/（1）为了防止riddle的大面积泄漏，我这里只贴部分大家都熟悉的riddle，和相关解法，其他的，大家靠自己把
（2）级别比较高的riddle，我这里也删除了，所以，针对群体只是newbie

折翅的飞鹰（tj 3w, give 30silver to fatman, gw catch skylark, give qi xiaoyan, swear, west, continue 醉后畅谈见心言，kill bancha bana, climb tree, give sword to xiaofang）
七仙女阵（估计定力约30左右，ask zhu zao about test, 然后坚持3分钟左右）
义助小媳妇（边城，绸缎庄，看小媳妇穿什么颜色的衣服，就answer 那个颜色，然后give 3gold）
华山修仙（镇岳宫l tree, search, give amber to jiang）
桃花林探幽（tj n,e,u ask royal servant about 梅花盗，然后去桃花林最南端的草地和桃花屋, l 桃花枝，pick 桃花枝, kill 梅花盗, give ribbon to 铁传甲）
好生之德（桃源laydown，做梦，梦见乌龟，根据梦的提示到相应地方，search出乌龟，然后去黄山最西边的翡翠池release turtle，然后可以拿到box）
四海金卡（tj 2w,n, buy golden card from shangguan xuer, activate golden card）
勇登珠峰（定力大于20，dodge大于100，然后去雪山走迷宫，丢coin法走到天池，然后up到顶）
沙漠驼旅（去太平ask an about 骆驼队，然后根据提示去杀了相应的bandit，然后去小潘，就是珠宝商n,e那里）
日记藏宝（做个阿发日记的task，然后read afrji，根据提示走，可以拿50gold）
运镖天下（接到护镖的quest完成即可）
长春迷宫（tj 11e,3eu,sd,e,ed,n,e,e,e,s, blow pipe,然后到长春岛,s,e,move rock,d,然后走迷宫到夜帝那里就可以了）
如意燧链（tj 2w，n，buy keychain from shangguan xuer,activate keychain即可）
棕嗓鹛之歌（黄山，from cx center,s,w,wu,wu,wd,wu,n,wu,wu,sw,w,wd,w,n,w,w,w,sw,w,s,s,climb tree, catch bird根据提示做，就可以加1才智了）
遨游地宫（第1次死亡后）
探饿虎岗（在老山东那里buy meat，然后kill 老山东，穿他的衣服和面具，give meat to 喽，然后就可以了）
巧熬鱼汤（在cx的药店，把所有的药材买1样，共5个，然后去fishseller那里买1条鲜鱼，去中药店最里面的地方cook）
戏风尘（拿fc book成功就完成，tj 8w，n,ne,zhai jinqi, fight redcloth girl，要高手帮忙1下）
巧入万梅（去千佛山拿个qin，play qin，去wanmei就可以了）
新手入门（刚进入游戏的时候选择newbie，然后完成几个简单的quest就可以了，或者到lv10自动完成）
巴山之秘（tj 10e，子午时，连续输入3w,4e，然后就可以了）
神水探幽（去老屋的山洞，写诗，那个诗的内容应该在其他的板块有，我这里暂时没找到，填上漏掉的字即可，注意漏掉的字是随机的，所以，要和完整的诗对好了填；另外是去清平放风筝，风筝在书生那里，在yaner那里,ne然后climb tree，然后fishing，看见提示去bridge，用key。。。key在yaner那里2次climb tree，get 阿all from nest。。。这个比较麻烦，我也记不清了）
狼山探险（去黄山或者泰山杀野兔，然后用kaolu，fry corpse，然后去狼山,give meat to fighter wolf）
幽灵山庄（gw的城门,4s,s,n,e,e然后agree to help，根据du gu mei的提示走到ye gu hong那里，等fen yanzi出现，leave du gu mei,然后east, get pipe from rock, blow pipe,e,accept test, tell ghost no face，e，就可以了）
勇探地牢（去cx杀磨刀老人,get coin from corpse,然后give coin to medman中药店老板,然后give coin to 乙成仙,，然后去wanmei那里chop tree，拿20个，去胡英,ask hu ying about coffin, give tree to 她就可以了，然后push coffin,就进去了，出来是climb 麻袋）
义救林太平(找人帮忙杀了富贵红娘子那里的几个npc，然后get ping from 坟头，然后去给燕七)
山珍海味（找人拿个熊掌，要肥的那种，然后去白云山庄，庄丁south,climb tree,kill bird,拿到百灵鸟舌，然后去黑松杀了cook拿到pork，然后去饿人谷，哈哈儿那里ask。。根据提示，然后east，give 相应的东西给chef，完成后，可以拿个magic的书）
勇闯蝙蝠岛（tj 11e,3eu,sd,e,ed,n,e,e,e,s,s,s,dash bush,然后ask wei xing long about book,fight wei xing long胜利了拿到book，e,ask master about island, give book to ding feng, 然后l wave几下，就到了蝙蝠岛，然后e,dash huache,open rightdoor,3w,u,4e,open pifeng,s,3u,answer no,e,sail，s，就回到master chu那里了，就ok了）
明霞之秘（tj 11e，2eu，看见提示 北面的云 移动什么什么的，就north）
千金暗舱（去千金楼里面杀了boater，pull ditan,down,e,e）
五行铜人（千佛山杀monk拿needle，然后插入铜人, 红heart，白lung，黄stomach，绿liver，黑kidney，touch mark）
七彩缎带（ask 老实和尚 about silk, fight 赢）
黑松救美（去黑松，talk xiaojuan, 然后进入杀了chunyu，或者只要xiao juan跑到你背后了，就north,#13 push rock,u ，然后去刘老农那里，即可）
铁雪侠隐（铁雪山庄，lao zhang的south，listen qin就可以了，north）
义助陶氏（去边城，中心5w,sw,s,s,w,ask taobaoyi about 陶氏，ask about 药引子,然后去饿人谷的草地dig红蚯蚓，然后去太平give 1 gold to 王大路，拿了他的鱼杆，去青铜峡fishing，拿到龙鲤鱼，回去给taobaoyi就可以了，可以随机拿个50的兵器书）
闯老云寨（去泰山，在石桥，连续输入hold vine,s,s,s然后climb cliff, climb up，走迷宫到老云寨，然后杀了常老大就可以了）
天上白玉京（cx那里give 长生剑给白玉京，give design to 白,然后answer love或者hate，都可以，藏宝图在fang longxiang那里杀了，east再杀了dizi，然后open iron case，随机不一定每次拿到，拿到map，然后根据提示走，可找到design）
智入岱庙（去jin huwei那里看picture，去yin huwei那里answer）
情深似海（边城的大眼睛姑娘south，然后根据提示ask about 傅红雪，然后去傅那里ask相应的东西，来回跑2，3次就ok了，把提示中颜色特殊的话贴下来告诉对应的npc就可以了）
孔雀开屏（快活林，杀了熊猫儿拿wine，然后去配齐7个就，好像富贵huoji那里2个，cx2个，千佛1个，还有什么地方几个，然后mix就可以了）
寒冰之窟（在wanmei的门口e,s,pull 木塞,fill skin,然后去小西门那里2n,e,charge,然后pour skin进去见到陆小风，然后出来即可）
失剑风波（tj 2s,ask shaonian about sword,tj 4e,n,ask biaoshiwang about sword,tj3e,ask fatman about sword,tj,3s,2w,sw,w,ask yahuan about fatman,2n,search,give sword 殷正廉就可以了）
入帝王谷（去dwg，touch 那个什么头像，然后e,e,e,e,e,e,进去就可以了）
华山救美（去华山的yu yifei那里answer yes，然后去rednose oldman那里ne，杀了sun yuanchao就可以了）
雾笼狼山（在柳金连那里swim,等1下，然后nw,nw,nw,杀了xiaorou或xiaoling，拿到conch，然后blow conch，看见提示 雾气散开了，就sw，即可）
巧过白石（帝王谷野鸭那里pick luwei,e,dive,e,eu,climb cliff, step黑色印痕,enter,enter即可，出来是不停的search，掉出来）
守经楼（这个大家都必做的，应该都知道把，一般lv30做把，ask好answer经书被盗，然后杀了figure就ok了）
古玉牌（去千金楼，酒玉give skin to jiu ,水玉kill shui,花玉，give pin to hua, 草玉give nenou to cao，女玉 做个花满城的skinmask，子时给任何东西to nu，然后给sspc to yue，give 5gold to liu，然后是sspc给雪，sspc在tj n，e buy，记得带好面具做）
巧过蚂蚁（fight赢jiagun，然后give poor pot to red ant,poor pot在山下的伙计那里give 1 gold，酒可以拿到，give fall-steps to white ant,fa'l'lsteps在铁雪拿, give fozhu to silver ant,是task，give swrod to gold ant,这个sword就是大棋谷的red girl那里practice任何1个武功，然后会拿到的长生剑）
初探金钱（ask 铁穿甲 about ribbon，然后根据提示去tj 9w,se,give ribbon to sun, ask sun about 老板娘等等，去泰山那里的连城逼east，give ribbon to shen,然后进入金钱1层迷宫，走到最东面，listen,kill吕风先，把spear给铁穿甲，酒可以了） 
狗洞大侠（tj 6e4n,ne,l 狗洞，enter即可）
酒色财气（快活林，fight dugu赢了是气，give 20g to jin是财,give wine to han是酒,give 阴阳合合散 to situ是色，阴阳合和散在富贵子时give16g to han掌柜）
听琴毛女洞（150move，子时去毛女洞听琴，然后去玉女峰，然后qingqing出现，然后l stone,climb stone,accept no,eat grass涨100内力然后ok）
    
义助赤松       
义助赤松  give tooth to chisong或者亲手杀了yunsong，give staff to chisong

这里估计大约50＋riddle了。。。累S我了


上面写简单几个riddle，我贴qfuren的过来：
【情深似海】
你向傅红雪打听有关『cuinong』的消息。
傅红雪说道：你……你……你知道她……她的下落吗？
（answer 某内容）：这是风云中解谜中常用的命令

你向翠浓打听有关『傅红雪』的消息。

一连串晶莹如珠的眼泪，从翠浓美丽的眼睛里滚下来，她身子开始颤抖，
似已连站都站不住。

那时我以为他讨厌我，看不起我，我以为他根本不想要我。但现在我才知道，
他是真心喜欢我的，以前他对我那种样子，只不过因为他天生的怪脾气。
何况……这些天来他过的是什么日子，我也知道。

翠浓流着泪道：现在我也明白，只要他是真心喜欢我，我也真心喜欢他，其
他的事全不重要，你，请你去告诉他，他若因我而死了，我也不会活下去。
翠浓耸了耸肩，很惋惜地对你说：无可奉告！

answer 他若因我而死了，我也不会活下去。

一瞬间，傅红雪的人完全变了。他的心本是紧紧收缩着的，就像是一团被
人揉在掌心的纸。现在他的心已开展。他的态度忽然又变得充满了自信，
因为他已知道他所爱的人并没有背叛他，他握刀的手又变得出奇的镇定。

傅红雪说：请你去告诉她，不管你怎么样，都已经是过去的事了，让我们
将过去的事情忘记！

answer 将过去的事情忘记！

翠浓说：他、他真的这么说？我会等他的，无论要多久，无论他在哪里。
翠浓的泪珠又一连串流下来，但这已是幸福快乐的泪珠，这种泪珠比珍珠还珍贵。

【山珍海味】
哈哈儿那里的三道菜
1 小鸟的舌头 在白云山庄外的树上 即百灵鸟舌
2 熊掌 在藏北高原的山洞中野熊的身上 冬春季节冬眠时杀安全
3 野猪肉 黑松堡厨子的身上 即烤山猪肉

【孔雀开屏】
你向韩伶打听有关『孔雀开屏』的消息。
韩伶说道：这白宫主真是。。。。。。唉，说这【孔雀开屏】酒需要天下七
大名酒调配而成，什么『古城烧』，『狼酒』，『竹叶青』，『女儿红』，
『红高梁』，『剑南春』，『董酒』这叫我一时去哪找啊？ 

1 『古城烧』 在dz的吕恭那里 
2 『狼酒』 狼山的郝生意『狼酒袋』
3 『竹叶青』『女儿红』 吉祥镇的奎元馆伙计『绍兴女儿红』『竹叶青酒袋』
4 『红高梁』武当山脚红杏花那里『红高粱』(gaoliang skin)    
5 『剑南春』沉香镇卖面的年青人那里 『剑南春酒袋』(jianskin) 
6 『董酒』千佛山脚的小贩那里
最后杀了熊猫儿拿精致酒壶mix就可以了
btw 酒袋都必须要满的

『镖局除奸』？这个不算newbie的riddle把。。。

至少lv55左右做把。。。可以拿霸王枪谱（51血战枪法），枪法进阶（65－75）


桃源亭 -chop vine at taoyuan, tie rope there , climb down
孔不深，你伸手进去摸索了一阵，里面是空的。
风云城
从略，不管是谁都得熟悉风云城。so...从略。
tips:1.金瓶梅等及mark替代品的购买地点：from tj{#2 e;#2 n;ne;e;s}
list,buy.
2.菜贩极强，别送死
3.镖局的练功任务，直接输入 lian 梅花桩,lian 石锁,运镖天下的任务，早期接到得叫人帮忙。后期接到可以独立完成。5%的reward
4.玉手镯的任务如果有钱还是买吧。30gold->11%exp
5.怎么对付金钱的流氓踢。
1个字跑。被踢马上busy他，然后跑。pf应在他busy后用。非busy状态下最好不要pf.尽量减少自己的busy时间，用normal hit就ok。

6.金钱maze.
from tj {#4 w;#2 n;w;n;w;open tiaofu;wd;e}
这里的任务。注意选择性原则。以后所有的maze killing任务都需要选好再杀。否则危险性太大。
A.早期的蝎子，尽量找出手很轻的杀。刷新时间把握好，可以让你省时省力。maze技巧见桃花林maze里的提示。
B.金衣卫的任务，你如果觉得流氓踢太危险，可以选择杀金衣卫首领。
C.Maze riddle.继承桃花林riddle.Boss在东面。相对于桃花林maze来说。这个迷宫实在是大太多。进来解riddle之前请准备好战略物资。
Boss倒是比较弱。不过、、、这个迷宫已经开始变态了。推荐你学天路引归。
D.这个任务解完加1运气。具体请密fire...谢谢。

riddle
1.狗洞大侠 #6 e;#4 n;enter 狗洞
2.地下城   
A.cx中心附近kill moman，get special coin from corpse,
B.from cx center;n;nw;#2 w;give special coin to medseller
C.from tj,#6 e;#2 n;e;give special coin to teller
D.到万梅,from 前院#2 e;n;#20 chop
E.from tj,#6 e;#4 n;e;ask hu ying about coffin;give tree to hu ying
F.kill huo ji;push coffin (回来是climb bag)

G.地下城毛野处n一步,l ring,pull ring以后，可以从风云城北,w,l grass,stamp grass进入。

三清：从略
重要提示：
1.火道人，极其BT的一个NPC。早期接到，最好做好心理准备。建议接到杀的任务时可以花点时间。适当quest cancel或者fail.
2.maze，三清的maze，选择性更加重要。早期的怪，接选择无可匹敌以内的怪来杀。。。还是要小心tk.后期的观想兽，则选择不拿武器的杀。因为拿长剑的会叫天兵。。。so....这里的怪tk的很少。不过auto kill的会跟踪，小心点。

这里的maze riddle。 +1速度
1.give spear to master,then ask开始，这里比较危险，特别是里面的疯道人。
2.Boss在疯道人出没的附近，地图最南面，进血池前，先burn seal
3.然后s,小心，这里有4个隐形的Boss,一同叫杀lv45前最好别试
4.还有就是最好在刷新后再进去。。否则杀到一半又会刷出来。
5.杀完后throw seed然后出去就ok.回到丁乘风处，ask一下就可以接下个riddle(据说加才智)

少林:
tips:
1.棍阵过法:先消匪，然后站在俑道上，从不是梦遗的开始杀起，最后杀梦遗。这样只要老和尚不来，是很安全的。
2.lv50以后就可以不用过棍阵，直接出入
3.杀虚寒，可以进去以后先关门(close door)，就不怕老和尚突然进来了。

明霞山mx
#11 e;#2 eu;有时会提示"云雾弥漫，北面的雾气似乎在轻轻流动。"然后n就进入了。没有出现上下走几步。
客栈: from 入口{nu;#wa 3000;nu;wu;#wa 3000;wu;nu#2 eu;nu;#2 enter;u;}
登山棍 大碗热茶 乾粮 百怒峰buy.
烤鸡腿 淡茶 凉水 包子 四海客栈2楼buy奖励是2%。很不错的quest.
啃得精光的焦黑鸡腿骨头  四海客栈2楼buy jitui,eat jitui吃光
火种   有一间小客栈,四海客栈 get all from 灯笼
碎瓦片 古t望台 search 碎瓦片 若干次。rf一次只有一个
白石   离音谷 get all from river
断笛   潮径 get all from flower
石精   东北角 墨泉 get herb(蓝色的任务物品) fill pot(水源任务)
菩萨善戒经  缘本致经 大方广十轮经 四谛经
       from 墨泉 open door nu,get all from putuan,get all from table

萨昙分陀利经 from 墨泉 open door nu 老尼姑的蒲团下面。登个大米kill，她会站起来，马上move putuan.或者朝廷的kill以后马上alert,move putuan

study statue 修养术95-96

天灵翡翠riddle:
沉香海:据多个人探索，发现这是天灵翡翠最后一步最可能的地点所在。
据个人推测可能和ed方向，插在山壁上的滑竿有关。。不过要求似乎很高。

相思岭xsl from tj到奇石疏影 {#10 e;unwield all;wear all;#3 w;#4 e}

第一次进入需要在子时或午时，以后可随时进入。

土强盗 石块 身带2两黄金，身穿cloth进去会遇到土强盗,自动叫杀。easy
风颜 纸折扇 文士长衫   身带10gold，进入会自动出现并叫杀。easy
青笋      from 奇石疏影 s,春天，带gao,search then dig
碧绿竹竿  from 奇石疏影 s,pick bamboo.对力量有一定要求.
卵石      from 奇石疏影#2 s;get all from river
青苔      from 奇石疏影#3 s;l 石苔;pick 石苔
奇异古画  from 奇石疏影#2 s;e;get all from desk
白毫      from 奇石疏影#4 s;pick tea
到相思岭去寻『白纸扇』search zhu yan

进入相思岭与巴山的分界地 from 奇石疏影到两界石 #2 s;jump up move>75,真气值>内力值
公孙无胜 淡灰长袍 扁扁的酒葫芦 from 两界石,w     (有点危险，打中会busy)
背后灵 残破布衣 虚无魂气       from 两界石.#2 w  (ghost need wear shouhuan,比较危险)
公孙太夫人 深灰长袍            from 两界石.#3 w  (极其危险，小命要紧,千万别试)
松果                           from 两界石.e;enter 缝隙,l 小花,search grass,夏秋有
白山千鸟                    from 两界石.e;enter 缝隙,l 小花,pick flower,只有春天有
        注:这两个任务需要有被雷劈的mark,而且l 小花,出现描述后马上pick一次。然后再看再pick.如果一直看最后只能采到一个。
杀人草                         from 两界石.#2 e 非常危险的任务。一进入这里会自动busy.杀人草有两个自动autokill.会不停busy。

进入相思岭内部  from 杀人草,等busy完以后往北跑。然后连续指令。{#2 look;s;climb vine}会到石牌峰
小丫鬟 月白小袄           from 石牌峰 su;w;s;kill xiao yahuan，有点危险，会mapo。kill以后描述变成了然于胸
简繁星 雪原鸢尾 素白长裙  from 石牌峰 su;w;s;#2 w;#2 nu;kill jian(非常危险，一次cut 600左右的神)

相思岭Maze  from 石牌峰 su;w;s;#2 w;nu;#2 enter
一层: 一穷二白雪域阴魂
1.所有的相思岭怪物都是Tk。千万小心，不是落单的别碰。切实作好第一次的探路工作。
2.一穷的特点是会麻婆，不过级别低，二白的特点是打中会busy而且级别高。所以我推荐你杀落单的一穷。
3.雪域阴魂的任务早期有点危险，防加高点再来杀。
4.相思岭的maze比较特殊，除了重启更新地图外，有时也会自动更新。
5.相思岭的怪只掉浩月宫的卷。

二层：1、2层有个分界。我暂时没接到2层的任务。lv50之前都不会接到。

拜师
from 奇石疏影#2 s;e;flatter master;apprentice master

危险提示：
1.在霜笛清晓－－苏绽青这里千万别l south...会被杀死
2.早期千万别带着10gold进入xsl。
3.早期接到相思岭内的任务，推荐你取消。

白云岛by
#14 south;turn vine,#2 swing south到南海,然后一直向南到yue yang。n;e;give 5 silver to zhanggui;w;s;#2 e;give qiyue to fox;sail south几次  就会到白云渡口
回去：白云渡口 yell,然后sail north

散花少女 白裙                from 白云渡 #2 s;#2 sw kill
孙秀青 青之剑 石秀云 云之剑  from 白云渡 #2 s;se;su 石秀云很强，会自己补血所以比较难杀
马秀真 真之剑 叶秀珠 珠之剑  from 白云渡 #2 s 刚接到马秀真任务时比较危险，千万小心
潜龙泉水                     from 白云渡 #2 s;se;su;se;wd;fill pot
叶角 叶商                    from 白云渡 #2 s;se;su;se;su 会飞仙，小心点，不难。逃跑的时侯注意，先unwield再跑。。
叶徵 叶羽                    from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter
叶星士                       from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;s;e 他是少林弟子，杀了会变少林匪
三仙泉水                     from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;fill pot
望仙 蝉衣笺                  from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;enter;kill 
摇仙 三朱三绿三青粉          from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;enter;up
迷仙 和歙砚                  from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;enter;#2 up

│  『断云斧』(axe)                               二两黄金            二十柄│
│　『精钢爪』(claw)                              二两黄金            二十对│
│　『血洇剑』(sword)                             二两黄金            二十把│
│　『九现鞭』(whip)                              二两黄金            二十条│
│　『三截棍』(staff)                             二两黄金            二十根│
│　『铜豌豆』(bean)                              一两黄金            二十堆│
│　『重机长枪』(spear)                           二两黄金            二十条│
│　『百炼刀』(blade)                             二两黄金            二十把│
│　『铜火流星槌』(hammer)                        二两黄金            二十把│
                             from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;w;n;buy from woman

寻仙客 棕色皮衣              from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;附近游走。最好找出手很轻的杀。
僧义海 兰竹笔                from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#3 s;e;kill 有点危险，小心pf
浅浅                         from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#2 s;w;s;kill会武当粘字诀
叶宫                         from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#4 s;kill
叶万仞 宵练 蝉翼般的轻纱     from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#6 s;kill Master ye气血很长，早期很难杀
剑狂                         from 白云渡 #2 s;se;su;se;su;sw;su;enter;#6 s;气血短，但攻击高，狂pf飞仙
花茵                         from 白云渡 #2 s;#2 sw;su;->红->花茵
琴心 绿绮                    from 白云渡 #2 s;#2 sw;su;->红->花茵;sw
剑胆                         from 白云渡 #2 s;#2 sw;su;->红->花茵;sw;su
松实                         from 白云渡 #2 s;#2 sw;su;->红->花茵;sw;#2 su

tips:出花海迷宫，from 花茵->nd->亮绿->紫->亮蓝->普通颜色->深蓝->散花少女
w;n;s;w;w;s
大漠/dm from 绿洲n;ne;nw;w;会到阳光古址
打水的妇人 水桶      from 阳光古址 n;kill woman
单峰雌驼 皮制的驼鞍  from 阳光古址 n;kill female camel 比较危险，接任务后很长一段时间内无法完成
大漠商旅 头巾        from 阳光古址 #2 nw;kill traveler 很危险，因为他们tk。几乎不可能杀死。后期可以但仍然危险

危险提示：进了大漠以后，千万别把水袋给奄奄一息的人，要不然你会被刺客杀死。

tips:1.出大漠迷宫的方法，四个方向都走走，然后一直往e走，直到出现越走越深的提示时。#20 w;e;n
     2.give 30 gold to woman 可以开始解迷。。不过。。。

太平镇/tp from 绿洲到 和阗河n;ne;nw;w;#3 nw;
缺齿的钉耙            from 和阗河 sw;e;n;get all from corner
马夫 差役服           from 和阗河 sw;e;n;kill 这个NPC比较危险，可以cancel
捡破烂的              from 和阗河 #2 sw;#2 e;附近游走 (有2个)
老大                  from 和阗河 #2 sw;#3 e;kill
鹌鹑蛋 鸭蛋 鸡蛋 鹅蛋 buy from老蛔虫 他会在 太平杂货铺 平安老店和小巷尽头 游走
旧鸟笼                from 和阗河 #3 sw;s;w;pick birdcage;get birdcage
程小小 玻璃弹子       from 和阗河 #3 sw;#3 s;#3 w;kill small kid
碧莲 老鸨 大红洋缎窄袄from 和阗河 #3 sw;#3 s;#4 w;knock red door;#wa 5000;w;w;u;n
老妈子                from 和阗河 #3 sw;#3 s;#4 w;knock red door;#wa 5000;w;w;u;s
珍珠 翡翠撒花洋绉裙   from 和阗河 #3 sw;#3 s;#4 w;knock red door;#wa 5000;w;w;u;e
                      含羞草answer“有花堪折直需折，莫待无花空折枝。”然后enjoy zhenzhu获得
翠枝 绿裙子 翠杨 红裙子 翠柳 花裙子 翠花 蓝裙子
                      from 和阗河 #3 sw;#3 s;#4 w;knock red door;#wa 5000;w;n;#3 w;s;kill
鬼子(ghost) 宋赛玉 折扇 水绿色的袍子 (宋赛玉描述看起来吓人其实不强，不过早期杀还是比较困难)
                      from 和阗河 #3 sw;#3 s;#4 w;push black door;#2 s;kill 鬼子必须带手环，kneel就会出现
李木匠 大刨斧         from 和阗河 #3 sw;#3 s;#2 w;s;kill
王大路 粗粗的钓鱼竿   from 和阗河 #3 sw;#4 s;w

藏北高原/zb

马小宝 马小贝         from 和阗河 #2 w;nw;w;在这里等两个小孩蹦过来再杀。否则在马月云面前杀会叫杀非常危险。
马月云 青布裙         from 和阗河 #2 w;nw;w;s 刚接这个任务时稍微有点危险。杀马月云，两个小孩也会自动叫杀。
糌粑 干牛肉           from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;sw;buy from dawa
达娃 黑氆氇藏袍 牧牛鞭from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;sw;kill 注意，会tk，Quest比较危险，建议先杀了wolfdog再杀dawa。不过wolfdog很强
藏獒                  from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;sw;kill 咬人太伤血，小心为妙。
牦牛                  from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 w附近
桑堆河水              from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 w;n;fill pot
蚌普寺喇嘛 喇嘛服     from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 w;n;kill
直共寺的喇嘛 喇嘛服   from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#3 w;n;kill ///这两个喇嘛现在不那么危险了，不过还是比较难杀
藏马鸡                from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#3 w;n;kill 然后climb pine两次继续kill
野熊 熊掌             from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;open door;e 这里千万注意，如果bear不在冬眠别送死。等晚上它睡了再杀。
小蝶                  from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;su;sw;wd
高老大                from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;su;#3 sw;sd;e;open door;e
鬣狗                  from 和阗河 #2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;su;#3 sw;wd;#2 w 会全体auto kill,
                      不过，出来的时侯会中瘴气，杀完回去洗澡

龙门客栈 from 和阗河 n;ne
注意：这里男ID进来马贼会auto kill。并且是Teamk，女id没事
马贼 破旧锦衣        from 和阗河 n;ne 杀马贼的时侯杀第一个快没血会自动逃跑，所以还是先杀弱的那个。
中年马贼             from 和阗河 n;ne;around
马贼首领             from 和阗河 n;ne;around;n
瘦灰马               from 和阗河 n;ne;around;nw;w (这里要先杀了马贼才能around)


龙虎寨/lhz  from　和阗河 {#2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;se;listen;l south;south;disarm;se;climb tree}

探龙虎寨              以上连续指令，然后不停输入scout,直到出现头领就ok
山寨喽罗 黑布短靠     from 和阗河{#2 w;nw;#2 w;nw;#2 s;se;listen;l south;south;disarm;se}然后不停的nw;se会出现
                      别杀草原外拦路的那批。。。很难杀。。
                     

Tips:山寨喽罗拦路：give 1 gold to bandit 每次login一次

二郎山/els           
张老头 西瓜           from 和阗河 #2 w;nw;w;n;nd;nw;kill old zhang

tips:
1.如何进菊园          from 和阗河 #2 w;nw;w;n;nd;nw;ne;n;孙剑处 answer律香川
2.菊园很危险，进去后别乱碰里面的花花草草，否则会被人秒杀。

白云山庄/byz          from 和阗河{#2 w;nw;#2 nu;wu;#2 wd;w;w;n}
百灵鸟 百灵鸟舌            from 和阗河{#2 w;nw;#2 nu;wu;#2 wd;w;w;climb tree;kill}
满头珠翠的妇人 红底碎花衣  from 和阗河{#2 w;nw;#2 nu;wu;#2 wd;w;w;n;play drum/trumpet;n;e}
不耐烦的宾客   上好的长袍  from 和阗河{#2 w;nw;#2 nu;wu;#2 wd;w;w;n;play drum/trumpet;n;e}
庄丁甲 庄丁乙  白色紧身衣  from 和阗河{#2 w;nw;#2 nu;wu;#2 wd;w;w;n} 很危险，teamk的。几乎是不可能完成的任务。

tips:
1.如何进入白云山庄，在 和阗河 附近有个马车(mache)，get drum/trumpet from mache,然后在庄丁面前play一下即可进入.
2.这里有些quest需要解迷才能做。不过我没解。只知道和藏北南部的小蝶有关。

恶人谷/erg       山村口    from 和阗河 {#2 w;nw;#2 nu;su;nu;l stone;#3 nd;e}
菊花茶壶 大蒲扇 水晶包子   山村口 buy
闷闷不乐的小孩             from 山村口 e;s;kill
厨师                       from 山村口 #2 e;s;e;kill  厨师这里有个容器:灶台，有时信的任务会刷到这里面。
南宫十四郎                 from 山村口 #4 e;s;kill
杜老爹                     from 山村口 #5 e;s;kill
发呆的小孩                 from 山村口 #3 ne;#4 e;kill
树上的马贼 泥人 破旧的锦衣 from 山村口 #3 ne;#4 e;climb tree 刚接这个任务的时侯千万要小心。马贼的武功是随机的。比较危险。
                           这件衣服20点防而且比较轻。好东西。
红烧肉                     from 山村口 #3 ne;n;get all from guo
铁萍姑 碎花小裙            from 山村口 #3 ne;n;e;kill tie pinggu




riddle 1:山珍海味  奖励 哈波特迷籍 读magic,from 60-75 
A.先收集熊掌、猪肉和百灵鸟舌
B.设以下alias，然后输入。因为会多次遇到所以最好设alias
{ask haha er about 帮忙;answer a;e;get tongue from bag;give tongue to chef;w;give entry to haha er;ask haha er about 帮忙;answer b;e;get pork from bag;give pork to chef;w;give entry to haha er;ask haha er about 帮忙;answer c;e;get palm from bag;give palm to chef;w;give entry to haha er}

riddle 2:司马小烟
1.菜田 ask sad kid about 小烟
可能相关：树上的马贼，发呆的小孩，欧阳丁当豆腐店，小村神医riddle

riddle 3:小村神医
1.climb tree,杀了树上的马贼，jump 树枝,等一会儿话说完以后。search 稻草.
2.到铁萍姑那里，from 山村口 #3 ne;n;e;然后会自动说一段话
3.到万春流那里  from 山村口 #3 ne;#6 e;n;ask wan about (铁萍姑的提示)

tips:
1.青草地可以挖红蚯蚓，一共有两个地方可以挖，须带gao dig. from 山村口#2 ne和#3 ne的地方。
2.王小路似乎和龙鲤鱼的任务也有关。
3.铁萍姑那里可以l 木人

边城/bc from 和阗河到 街心 {#2 w;nw;#2 w;nw;#4 w;nw;w}

丁老四 灰布围裙             from 街心 #2 w;n 刚接到这个任务时要小心点。18strike去很伤血。丁老四这里可以买：
│  『三杯鳝段』(sbsd)                            二十两银子          十九盘│
│　『生仁鸡丁』(srjd)                            二十两银子          二十盘│
│　『红烧排骨』(hspg)                            二十两银子          二十盘│
│　『酒醉冬笋』(jzds)                            二十两银子          十九盘│
│　『清汤蹄子』(qttz)                            二十两银子          二十盘│

大肚子的小媳妇              from 街心 w;n;kill,她的衣服不是quest item
中年伙计 皮尺               from 街心 w;n;kill
陈大倌 丝绸大袄             from 街心 w;#2 n;kill描述虽然很吓人，实际上接到这个任务时就能杀了。
大眼睛的小姑娘 碎花绿缎小褂 from 街心 #3 w;s;open door;s;kill 很难杀因为有华山的补血技能。tx的可以不停busy来杀她。
天竺葵                      from 街心 #3 w;s;open door;s 要先杀大眼睛的小姑娘才能pick flower
翠浓                        from 街心 #3 w;s;open door;s;enter;kill
伛偻老头                    from 街心 #3 w;sw;s;w;kill 二胡琴好像暂时不是quest item
陶保义 陶氏                 from 街心 #3 w;sw;#2 s;w 小心点他们 teamk，不过不难
张老实 阳春面               from 街心 s;w;kill
宋富贵 棒槌                 from 街心 #2 s;w;kill
洗衣少女 斜玛 洗衣锤        from 街心 #4 s;se;kill
洗衣妇 布鲁 洗衣锤          from 街心 #4 s;se;kill

riddle:

1.情深似海
a.from 街心 #3 w;s;open door;s;enter;ask cuinong about 傅红雪
b.到新疆去 ask hongxue about cuinong;answer biancheng
c.回到翠浓这里ask cuinong about 傅红雪again
d.把翠浓的话记下来，跑到傅红雪那里 answer 他若因我而死了，我也不会活下去。 (翠浓的话)
e.把傅红雪的话记下来，回翠浓那里 answer 将过去的事情忘记！ (傅红雪的话)就完成任务了。

2.边城平妖 奖励：若干评价 1本spell的书
大概lv48就能接到相关任务。拣小僵尸杀估计可以。要杀100只,挺累挺危险的。一般做quest一边杀吧。
a.from 街心#4 w;nw;w;ask oldman about ghost
b.然后进去杀。记得带coin和战略物资。别跑太远。
c.每走一步有一定几率出现僵尸，auto kill.如果出现瘦僵尸马上busy了跑。出现小僵尸就可以杀。
目前只看见瘦僵尸和小僵尸两类。。。不知道有没有僵尸王 － －！

3.陶氏的病
ask tao baoyi about 陶氏
goto tj,#6 s;w;ask pu sheng about 陶保义 ask pu sheng about 药引 ask pu sheng about 龙鲤鱼 ask pu sheng about 神仙鱼
然后到太平
give 1 gold to 王大路
ask wang about 红蚯蚓/神仙鱼
然后去erg青草地dig 红蚯蚓。

最后一步钓鱼。可惜不知道具体地点。沼泽地，老渔夫那里好像地点不对。
erg的王小路和这个riddle也有关。

钓到给tao baoyi估计就完成了。

桃源村：
略.

Tips:在刚进去的的方blow pipe可以出现小鹿。give 2 petal可以得到茸毛。
在山林带砍林刀chop vine会得到藤萝。

天灵翡翠前半段：move>=80,运气>=17,杀气<50或者杀进去
先去黄山
from cx {s;w;#2 wu;wd;wu;n;#2 wu;sw;w;wd;n;w;sw;w;#2 s}
climb tree无数遍。
等到music bird唱歌以后catch bird.
等说完一大段话后，直接down即可加1点才智。直接加属性上而非武器。
然后会出现一段描述。记下来。不过好像每个人的都一样。都在桃源村的核桃树下。

核桃树下
天灵翡翠的一部分。需要运气kar>=17，然后laydown就ok。得到描述后千万要记下来。每个人的小乌龟地点不一样，找到后search,catch即可

抓到以后回到黄山。from climb tree的地方,n,n,w,release。然后有个box.open box.
然后到司空摘星那里，ask sikong about 天灵翡翠
司空摘星：from 大明湖,se的方向进去。走太快会掉湖里。
会出提示。一般人认为在明霞的游戏狂那里。但是目前没人解成功。

tips:桃源村的杀NPC方法。千万别下kill指令，否则会遭虹儿追杀。。。必死。。吧。还是steal xxx from xx.然后杀死就ok。

饿虎岗：简称ehg,from tj,{#10 e;#6 s;se;e;buy meat from old shandong},然后杀了他，穿上他的衣服和面具,{w;se;se;su;su;give meat to louluo;su;su}就到了。注意louluo的等级虽然不高，但千万不要在饿虎岗就下kill指令，不然......另外就算穿上老山东的衣服和面具，陈准还是有可能会看出来,自动叫杀。ct id在里面杀人的时候千万别alert,不然怎么死的都不知道。

lv50以前的Quest:
岳鳞(Yue lin) 九环大砍刀
王一虎(Wang yihu) 开山斧
女土匪(Female tufei) 五彩小兜肚

tips:很容易，杀王一虎和岳鳞时带好防具。

武当: {#10 e;#8 s;#5 su}

略。没带peng面具别跑到后院就ok。

Tianfeng需要lv58级才能解。

BOSS 糖炒「栗子」熊姥姥(Xiong laolao) from 武当 小镇 - ,#3 s;sw会暗器小心点。


小媳妇
#10 e;#6 s;w;ask just-married about 难事
get sword from wall
e;s;w;n;w;e;give sword to dahan 然后fight dahan赢了就可以。

放牛郎的难题
#10 e;#7 s;w;ask farmer about 大水牛
l bull直到出现“一条大公牛，无精打采地站着，腿上有个脓疮，似乎是被什么毒物咬的，是不是附近地上有什么。。。找找？”
then search,出现七彩蝎子，kill,get corpse,give corpse to farmer
放牛娃凑在你耳边悄悄地说：“告诉你个秘密，这儿麦田里常有些奇怪的人来。”
可能和以后的riddle有关。


农夫的难题
#10 e;#7 s;e;ask farmer about 难题

进桃花林迷宫,From tj,#10 e;#4 s;buy pill from xinghua,然后e;n;e;s;cure malaria(一次login只须使用一次)


Maze提醒：
1.Maze地图会在每次服务器重启后变化，所以地图是动态的。相思岭的maze刷新除外，除重启刷新外有时会自动刷新。
2.所有Maze NPC都有1/10几率对自动叫杀。所以，探路的时侯要先小心。先look然后连续指令走过去，停一秒马上跑。
3.有的NPC会tk，请千万小心。最好找落单的怪物杀。
4.练级建议：每次服务器重启，第一次接到maze任务时，先探路，然后编alias,带来回路径的。那么以后你杀怪花在找怪的时间上大大减少。
而且非常安全。在maze里胡乱找怪是十分危险的事情。
5.可以找歧路人学习天路引归。在风云城东南的位置。学完以后ask him about here就能出来。
6.Maze里掉落的物品都不可能是任务物品。

桃花林maze tips:
1.大白兔是最困难的任务。
2.杀白蛇时注意，red fox会tk。
3.桃花雾妖的任务如果单人的话最好cancel。tk ok
4.被red fox追的时侯别慌，它伤害不高。千万不要乱跑。记得先看清楚附近的安全地点。否则拖着一大群red fox,,你也就只能等死了。

桃花林Maze的riddle +1速度属性
听到铁传甲中瘴气的传闻后:
from tj,n,e,u,ask royal servant about 梅花盗，然后按提示做就可以了。
千面娘子就是卖胭脂的芳儿，而梅花盗在桃花林maze的最南面。

tips:难度一般，欲知具体过程请带gold密fire。*grin

帝王谷：变化不大，从略。from tj到岔路口 {#11 e;#3 eu;ne;#2 e}
进去的时侯注意路径上加上open door提供以下路径。
from岔路口{#5 s;#3 east;open door;#3 east;down;touch statue;#3 east;open door;#3 east}
回来{#2 w;open door;#4 w;u;#6 w;#5 n}

危险提示：
1.没有加上open door的路径早期你很可能被白袍妇击杀
2.接到白袍妇、怪兽的任务最好cancel.tk扔有点危险。
3.中毒以后，请去洗澡，多次洗澡不带毛巾的方法：买完后放容器里，进去前wear,出来前放容器。

帝王谷白石处察看:
50级iron-cloth。请尽早读。当你move>=50,swimming>=31级就可以进去读书。
from 岔路口 #4 s;e;pick luwei;e;wear luwei;dive;#2 e;climb up这里可以get oilbag from sand
然后step 黑色印痕;#2 enter;n;study book 1

这里带着火摺子lighter或者夜明珠，search box，可以得到李霞所需的雷火珠。运气<20可能不行。

罗刹牌riddle:欲知详情请tell fire...*grin

tips:桶万条不再是任务物品，没必要收集。

东海边：from tj到宾奴的危崖前 {#11 east;#3 eastup;sd;e;ed;n;w}

1.神水拜师
from 危崖前 #5 e;#2 n;#2 w;open door;w;apprentice shui
2.长春岛，先到幽灵山庄get pipe from rock然后
from 危崖前 #5 e;s;s;blow pipe
3.去蝙幅岛 内力>300,有效力量(前值)>20
from 危崖前 #5 e;#3 s;dash bush
4.饭团任务
from tj {#10 e;#6 s;se;e;buy meat from old shandong}
from 危崖前{#5 e;#2 n;e;walk to 船头;give meat to man} walkto bank回来

长春岛：
见夜帝：from 渡口s;e;push rock;d;e;然后drop coin.走出迷宫就能见到夜帝。get bomb from table;d;bomb就能出来。
Tips:
1，男id进CCD要小心，好像会autokill。
2，持剑的青衣少女，端茶的青衣少女，青衣裙，青丝衣 对付真气流转，手busy最好别用。用normal hit打吧。

蝙蝠岛: 内力>300,有效力量(前值)>20  from 危崖前 #5 e;#3 s;dash bush

ask wei xing long about book
fight wei xing long
fight 赢了就可以拿一本qing feng book，enforce 0 重复拿n个备用
e , 见到楚留香 ask master chu about island
可以见到丁枫，把书给他，就上船了
l wave，一直看，看到你上岛
岛上有不少自动叫杀的家伙，不用管他们，赶紧跑
e;dash;open rightdoor见到东三娘 (w;s;可以拿到蝙幅岛的四本书分别读无争心法0-60,bamboo move 55-60,shu literate 0-51,iron hand parry 0-51)
#3 w，见到赵刚 (赵刚附近s有个迷宫，出迷宫的走法是：{w;e;s;n;e;w;s})
u;#4 e ，见到原随云
open 屏风,马上s 然后一直up到头
answer no
出来以后见到wang tian shou
e,见到boat,sail就回来了
 
#alias bat1 {get book from $rongqi;ask master about island;give book to ding feng}
#alias bat2 {#10 l wave;#2 e;dash;open rightdoor}
#alias bat3 {w;w;w;up;e;e;e}
#alias bat4 {open 屏风;s;#4 up}
#alias bit5 {say 我来过，活过，爱过！}
#alias bat-out {open 屏风;s;#4 up;answer no;e;sail;w}

危险提示：
1.早期去的时侯要十分小心到处跑的巡逻侍卫
2.七彩蝙幅是接近不可能的任务。cancel吧。fy2005七彩蝙幅太强太变态。lv35的tx id都未必杀得过。
3.青翼蝙幅的quest最好也cancel...和七彩蝙幅离得太近了。
4.赵刚w,get all from woodcase能拿七彩蝙幅解药。顺路拿下，备用吧。自己买要2gold/20份。

地狱：
#15 w;s;buy pumpkin from max;eat pumpkin;dash;w;s;s;
死后怎么办？
ne,ask mengpo about soup,然后等到出现红字。s,dash mist。连续死亡等待时间将会变长。
忘川台 sit,可以学percetion.加护法的，就是魔防。

tips:
1.牛头，马面的任务变容易了。xiaonu的血还是那么长，对付关二爷的真气流转，也只好硬砸。
2.from 判官那里#3 s，你能见到阎王爷。。。当然。。。见阎王通常不会是好事。没去过、、不过fy4是auto kill的。所以还是提一下。

富贵山庄：
{#11 w;#5 n;ne;n;e;#2 n}可以到姬灵燕
简称fg,from tj,11w;#5 n;ne;n;e;7n;jie gaoshi;accept这里要接三招，全部躲掉的话就能拿到腰牌，腰牌可以drop,15min接一次告示。顺着路走nu;wu;nu;nu;wu; nu;ne;nu;nu;enter。路上有4只蚂蚁拦路，mark如下:
red    ->临时:buy yanzhi from 芳儿 ,   永久:give 1 gold to huoji,give 破瓦罐to ant
white  ->临时:考生身上风云马褂     ,   永久:铁雪fall-steps 
silver ->临时:关外舍利子           ,   永久:9环禅杖
gold   ->临时:未知,寒玉短剑无效    ,   永久:大旗谷的长生剑Red girl,practice xxx 1(重复多次随机获取)
各永久mark无须顺序,独立生效。早期做Quest，white和silver一般都临时的。

拜师：
1.from 姬灵燕#2 n;e;give 1 gold to huoji,buy shaoskin,buy beef
2.然后{w;# 2n;w;#2 nw;sw;nw;sw;nw} give beef,shaoskin,破瓦罐，then apprentice guo

Quest
金府：
小喜鹊from 姬灵燕,e,climb tree (move>=40)
金府门房 from  姬灵燕,e;ne;se;#2 s
金风 金雨 金一 金二 金山 金江 ，身上带青布衫到较后面才会是quest item。
金大帅 金蛋到较后期才会是任务物品
在树上jumpto yard(move>=50不会晕倒)

山涧水，from 姬灵燕,#4 n;w,山间小路,fill pot

小桃红, 粉红袄from 姬灵燕,#4 n;w;#2 nw;sw

山庄: from姬灵燕{#4 n;nu;wu;nu;nu;wu;nu;ne;nu;nu;enter;n}
何雅风   from 王动#3 w
翠竹枪   from 王动#2 w;n get all
香梨     from 王动#2 e get all
菜花蛇   from 王动n;ne附近
菜花蛇皮 from 王动n;ne;search grass，直到发现有东西，get all from grass
小金刚   from 王动n;ne 虎头鞋和小短裤是很后面的任务物品，建议sell in xiangling
小玲珑   from 王动n;ne;w
飞豹子，青布衫 from 王动n;nw
沥泉水， from 王动n;nw;w;nw;fill 进去山洞前先drink一口沥泉水则不会晕
白骨,    from 王动n;nw;w;nw;fill skin;drink skin;n;get bone.里面还有2个白骨。不过里面有蛇稍微有点危险用连续指令。
金冠巨蟒 from 王动n;nw;w;nw;#2 n;ne;enter;n


密林，From白蚂蚁,w,然后走到金黄色的密林处重复{e;s;w;s;w}，然后{pushaside grass;w;nw;sw;tear paper}dodge有效>200则没事。
然后e就会看到。

纸条，tear 就有。小心血量。

红娘子, 金璐红袄不再是任务物品。而且防低。
催命符 游魂索

赤练蛇
蜈蚣神
青瓷瓶

这三个quest有一定危险而且比较麻烦。杀hong,fu,然后get all from fentou,会去30%的精气神最大值，忙2秒，蛇和神会自动出现并autokill
做杀人的任务建议get all from fentou,然后busy，马上跑。wash,kneel以后再回来杀就容易了。

青瓷瓶的任务奖励3%，不过……get all from fentou以后，不能跑杀完蛇神以后才能get all from fentou，一般非铁雪弟子，单人完成这个任务是不可能的。tx弟子必须用一次juxue。后期接到这个任务时，单人完成变成可能。但是危险性也不小。

凤栖梧，调整后不再恐怖，easy quest.拿到腰牌以后在麦老广处show yaopai,w即可。可叫人帮忙show yaopai


无名小镇
热腾腾的XX {#4 n;nw;#2 n;ne;#2 n;#2 e;n;se} buy
老于头 nw;n;w;n

离别riddle，我所知有限，也不打算公布。- -!

黑松堡 从略

千佛，济南，兴国，从略


通过方法

清平山庄 from tj到清平山庄门口的青石路{#4 n;nw;#2 n;ne;#2 n;#3 north;#3 e;#3 s;e;#3 ne}

练梅花桩 from 青石路,#2 e;n,需要move>=60,运气>=12 ，如果是任务直接输入lian 梅花桩即可。
book读literate从60-75。不过……一般读几级你还是learn吧。
鸟蛋，钥匙 from 青石路 #6 e;#2 climb tree;get all from nest,下来是#2 jump down,需要40级move?
草编蚂蚱 from 青石路 kill yaner,get
蚯蚓 from 青石路 #7 e,push stone一次会有2条蚯蚓。可以push6次一共12条。se的方向get all from ground,一次刷新1条。
要向司空摘星学monkey-claw得give him 100条蚯蚓，慢慢挂机吧。push一次去400点真气，而且food and drink全变0。
宝儿 锦衣 竹夫人 from青石路 #7 e;se;get all from bamboobed
发黄的纸  from青石路 #7 e;ne;se;get all from flower

怪数林：只有神水的弟子不会迷路。from 青石路#7 e;ne;se;e;open door;e;e

其余从略。


岱庙 from青石路到岱宗坊 {n;#2 northeast;#3 north;u;w;n;e;d;n}
烧饭的道士 上茶的道士 等等,小竹拂尘,粗布道袍 from 岱宗坊 s;#2 e;#2 s 或者 s;#2 w;#2 s
雨花井水 from 青石路{n;#2 northeast;#4 n;#2 w;fill pot}
白鸽弟子 白色教服 from 青石路 {n;#2 northeast;n}
挑山夫 粗木扁担 from 青石路{n;#2 northeast}
灰狼弟子 灰色教服 from 岱宗坊 {sd;s} 会teamk,而且要十分小心游走的黄犬弟子。比少林的老和尚恐怖多了。会叫狼，非常危险，好像还会busy...

智入岱庙riddle:

from 青石路 {n;#2 northeast;n;e;l picture}
根据所看到的描述，判断是泰山八景的哪一景，然后w;#2 n;answer xxx.下面是八景的名字。
{answer 云列三台;answer 宁死不屈;answer 麒麟望月;answer 孤柏披忠;answer 仙鹤展翅;answer 挂印封侯;answer 唐槐抱子;answer 汉柏凌寒}

一株枯死的古柏，躯体以顺时针方向拧扭盘旋而上
answer 宁死不屈
泰山神前告武则天灭子之状，化为此柏，故名“孤忠柏”
answer 孤柏披忠
一棵古柏枝身扭结上耸，若虬龙蟠旋，虽然肤剥心枯
answer 宁死不屈



这是一幅岱庙的风景画，手笔很是潦草，似乎匆匆画成：
甬道下有一棵古柏，上有一枯枝向北，宛如展翅欲飞的仙鹤。 
answer 仙鹤展翅

这是一幅岱庙的风景画，手笔很是潦草，似乎匆匆画成：
一棵古柏，苍翠的树冠上，簇拥着茂密的枝叶，好似一团团云朵。
answer 云列三台


一株枯死的古柏，躯体以顺时针方向拧扭盘旋而上，纹理清晰，质感细腻，
尤为奇特。
answer 宁死不屈

一棵苍郁挺拔，枝繁叶茂的汉柏，在它的主干与侧枝的交接处之上长了一个
奇特的树瘤，越看越像一只顽皮的猴子在猴头猴脑地到处张望，胸前还挂着
一个似圆似方的印牌。
answer 挂印封侯


一棵古柏树干上淤结了一个球状疤瘤，酷似一只双目仰视的瑞兽麒麟，右上
方还有一个圆形树疤。
answer 麒麟望月

一棵唐槐，高大茂盛，蔽荫亩许，内又有一小槐，扶疏郁茂，树前有碑，上
题“潇洒名山日正长，烟霞为侣足徜徉。谁能欹枕清风夜，一任槐花满地香”
answer 唐槐抱子

一棵古柏枝身扭结上耸，若虬龙蟠旋，虽然肤剥心枯，却又继生新枝，苍古
葱郁，堪称绝奇。
answer 汉柏凌寒

一棵古柏独立阶下，传说是唐代忠臣安金藏的化身。据传安金藏的魂魄曾来
泰山神前告武则天灭子之状，化为此柏，故名“孤忠柏”。
answer 孤柏披忠

方法：看到描述，到google或者百度上搜索。。。

修仙术study to 91lv：解了riddle以后。from 青石路 {n;#2 northeast;#9 n;w;study shenfei 1}

魔教匪:杀了5个金银铜铁卫会变成魔教匪，金银铜铁卫见到你会auto kill。杀白鸽弟子不会变匪，白鸽、灰狼弟子不会自动叫杀魔教匪。

目前清匪的方法未知。

泰山：从略
1.如何进出老云寨

   >进,记得先带ghost的pipe来。
A.from 岱宗坊{nu;6 u;nu;;eu;eu;e;s;se;#3 e}到小石桥,hold vine进去，这里注意，一进去便会遇到自动叫杀的逍遥侯。。很强。。最好用连续指令进去。比如{#2 look;hold vine;#3 s;climb cliff;climb up}
B.然后丢coin,看看四周，走到一个东西出口的的方，然后一直e,进去后见到boss chang,w,blow pipe,就能出来。
Quest探老云寨就算完成了。
C.没带的话kill boss chang，然后get pipe from corpse,w,blow pipe.

   >出, blow pipe;#3 w出来后,drop coin，一直到见到两只毒蛇的地方就ok。

D.黄叶潭水 From 小石桥 {#2 look;hold vine;#4 s;fill pot;n}小心有蛇，会自动叫杀

E.红冠巨蟒 From 小石桥 {#2 look;hold vine;#4 s} 任务最好cancel。咬一下很伤血，血长，dodge高，很难杀。

2.Boss老老常，25前能杀。from boss chang,s,e,就可以看到。不会自动叫杀。不过。。。老老常号召力很强，叫来的山贼非常强。多带人。

3.沙漠驼旅riddle
【传闻】往返沙漠的骆驼队遭蒙面匪徒截杀，无一生还！
then,u can do riddle,goto 塞外 小潘

from tj,#17 w;#2 s;e;ask xiao pan about 沙漠驼旅,他会让你去太平驿站,ask officer about 强盗,然后回去见xiao pan，然后去老云寨杀了boss chang，回来就ok了。

水蜜桃、水袋 from 岱宗坊 nu;u;eu;su;nu;buy

危险提示：矮胖子土匪、瘦子土匪和土匪老大这三个任务最好cancel.因为他们tk。有一个duanxin,一个hand busy。。。所以。。还是小命要紧。
from 小石桥 #2 w;s

*仇二已经改弱，不过还是要小心。

Tips：现在胖子土匪、瘦子土匪和土匪老大已经更改，分开了。所以应改可以杀。


大旗谷：简称dqg,先要去拿树叶,from tj,10n;4e;2eu;nu;w;ask monk about meat，然后open door;s;pull 小柜见到yin bin,等她离开以后n;e;sd;wd;wd;give xiaofan 10 silver就能拿到树叶。之后从天机开始8e;3eu;e;eu;sd;ed;n;N west到底;wd;w;n;w;3wd第一次进去的话要open door,见到阴宾以后ask yin bin about man见到朱澡。然后ask zhu zao about test过7仙女阵，如果对自己定力和武功没信心的话还是乖乖的remove all吧。注意这里可是会死的哦，虽然照理说过阵失败只是被迷晕过去，但难保哪个狠心的MM不会在你晕过去的时候给你来这么一下。。。过了阵以后就可以在大旗谷自由活动了，一共8个门，如果没看到有出口的话就先open。 ,red,blue,green,orange,yellow,mag,cyan。出去的方法go cyan;open hua;s回到yin bin那里。大旗谷过阵年龄限制取消。



Quest:
水灵光，锦册 From yin bin,s,push jade,e  出来是push jade;w;ask shui lingguang about 铁中棠 可以得到锦册
8个少女的killing，只有鞋子是任务物品。

风九幽，风四娘 From zhu zao,black;n 如果风九幽伤好了血非常长。
无名夫人，嫁衣神功，风四娘这里answer yes,可以进去。无名夫人血极其长，不打精神的门派就不用试了。
Tips:Pxshan伤精神的。

离别钩：from zhu zao,cyan,open picture,s,s,pull sword.运气>=20 有1/200以上的几率能拔下。<20无法拔下。设个trigger拔吧- -!。

沉香镇/cx:

巨花蟒 from cx center
怎么下井：
#2 s;#2 w;s;give 11 silver to yang;n;#2 e;s;w;cure old monk;e;#4 s;e;cure jia;e;ask jianu about jia;ask jianu about well;down

玉脖套 from cx center
{#7 s;w;#3 buy round jade from zhengjia;e;#5 n;w;w;n;#wa 3000;ask wang about 恩人;answer 张飞;answer 30;give round jade to wang;give round jade 2 to wang;give round jade 3 to wang;combine;s;#2 e;#2 n}

天上白玉京：answer love +1定力，至少能杀方龙香和青龙会弟子。
先到帝王谷，red girl,practice xxx 1,多practice几次会得到长生剑，l sword,,直到出现可以turn的提示。turn sword.
from cx,#2 e;#2 n;give design to miao (这也是进入的临时mark,以后做任务无须kill)
然后n一步进去，kill fang,;pull picture;e;kill dizi;open case;得到1 thousand-cash和藏宝图，然后read直到找出孔雀图，from cx center,#2 e;#4 n;w;give longlife sword to bai
answer love or hate.

狼山：简称ls或者wm(wolf mount)。先要去拿烤野兔肉from tj,10n;4e;2eu;nu;w;get kaolu,然后去找野兔，桃园那里有，3佛和黄山也有。8w;nw;ne;e;ne;e;sw;s;sd;kill rabbit，然后get corpse,fry corpse有烤兔肉了。然后from cx,4s;4w;s;wu;give meat to fighter wolf。ok 可以进去了，然后顺着路走就可以了，注意别去到蜀道，别碰到血X和黑XX,自动叫杀，温X会偷东西。一般的走法,from cx,4s;4w;s;wu;su;su;se;eu;su;su.

tips:1.conch shell买了mai的替代品以后非常方便。。。强烈推荐使用。
2.黑心狼 黑面狼 黑眼狼 的任务除非你是狼山弟子，早期最好cancel。后面可以用hit and run的方法杀。不过都不那么好杀。最好move学高点
3.柳夭妹 柳三郎 万小春 及丹药 ,from 郝生意nw;nd;crawl up,出来crawl down.
4.杀小琳会招来小马的自动叫杀。所以注意点。
5.温X的任务时，最弱的是温文和温和，不过我还是建议你tk或者cancel或者叫人帮你杀。断喉早期伤血太狠。
6.悬崖栈道掉下去后#4 wd;sw可以到郝生意。半路有黑X狼。小心点。


黄山：
略
tips:
1.云雾溪水 from cx,s;w;wu;wd;wu;wd;s;wu;fill pot
2.梦笔生花 study stone 1 study literate to 50
3.千年苍穹寒铁
试剑石 带1000个棋子或者暗器，put it in bag,然后挂机，拿出一个test,然后drop,然后继续。。
大约test几百个就会得到。
lv40 ji武器的材料。
4.三缺危险，我这里给出常用的alias
from cx ->白虹白环{s;w;#2 wu;wd;wu;n;#2 wu;sw;w;wd;n;w}
back              {e;s;eu;e;ne;#2 ed;s;ed;eu;#2 ed;e;n}
5.如果游客与三缺在一快，新疆也有游客，去那儿杀吧，安全要紧。
6.苦竹溪的杀蛇任务，用hit and run来杀。记得带蛇药。

华山：

A.华山救美
 female必须带老山东面具
奖励：
a.1点运气 评价若干
b.有了这个mark，可以在cx;n;nw;ne;nw;nw;ne;nd;nw;w;w;#3 s;su;#3 wu;se;sw;l jingji;get book from jingji得到小册子(2m左右quest)。


仰天池 -
仰天池在华山南峰绝顶，池为岩石上一天然石凹，呈不规则形，水深约一米， 水色清澈，略带绿色。池水涝不盈溢，旱不耗竭，令人叹为奇异。站在池边，仰首 望晴天似近在咫尺，触手可及。 春天，晴。
正午到了，忙碌的世界似乎安静了一些。
这里唯一的出口是 south。
「地绝剑」于一飞(Yu yifei)
于一飞抬头打量了一下你，说道：“这位老前辈可愿一同游山？”
（ａｃｃｅｐ 　ｙｅｓ／ｎｏ）
accept yes
你朗声说道：“好，既是有缘何妨一同游山。”
你决定开始跟随于一飞一起行动。
于一飞往南离开。
雁落峰 -
此为华山最高峰，站在峰顶四处观望，只见山峦起伏，苍苍茫茫。传说由于这 里山太高，大雁到这里也飞不过去，必须在这里歇息，故取名雁落峰。峰顶更有金 天宫，大殿全为大片铁瓦，内塑有神像，院前大门边还建有钟鼓楼。 春天，晴。
正午到了，忙碌的世界似乎安静了一些。
这里明显的出口是 eastdown、north 和 westdown。
「地绝剑」于一飞(Yu yifei)
只见一个少女飞奔而来，你一个躲闪不及被撞倒在地。
你感觉到压在身上的是一个极柔软而温暖的身躯，而且刚好与你面对着面， 娇喘依依，都吹在你脸上。(ｇｅｔｕｐ)
getup
你站起身来，伸手扶起发鬃零乱的少女。 发鬃零乱的少女鬓发凌乱，衣衫不整，丰满的胸膛急剧地起伏着，哀声道对你：“救救我！” 你想起方才的情景，脸上又是一热，不由得心猿意马。 发鬃零乱的少女话音未落，只见一道白影掠过，发鬃零乱的少女的身影已然消失不见。只听于一飞道：“江里白龙。。”话音未落人也不见了。
雪花洞 -
崖壁上是一个人工凿刻的山洞，洞不大，没有人知道当初为什么要凿这山洞。 洞内凉风习习，即使在最炎热的夏季，只要一入洞口，暑意尽消。向外望去，青柯坪尽在眼内；向上看，洞顶石纹斑点光 示 莹，似雪花向下飘落。
这里唯一的出口是 southwest。
「江里白龙」孙远超(Sun yuanchao)
发鬃零乱的少女(Girl)
//这里本来好象有个提示的：
//发鬃零乱的少女原本黯然忧伤的眼神看到你猛然一亮，继而闪过一丝错综复杂的光芒。发鬃零乱的少女想跑到你身前却被孙远超所阻，只得叫道：“救我！” 哀怨的声音让人心生不忍。
(ｒｅｓｃｕｅ　ｎｏ／ｙｅｓ)
rescue yes
你对著孙远超喝道：「臭贼！今日不是你死就是我活！」
看起来孙远超想杀死你！
孙远超死了。
发鬃零乱的少女道：“多谢着位大侠救命之恩。” 言毕少女转身向洞外离去。
 一点白色的荧光从洞顶缓缓飘落在你的天外流星上。。。 荧光刚一接触天外流星一道耀眼的光芒乍起，迅速一切又回归平静。

B.琥珀拿法
tell fire...itell u

沙漠走法:
cx->绿洲 {n;nw;ne;#2 nw;ne;nd;north;northwest;e;w}
绿洲    e;s 到黑珍珠 。
绿洲    w;s 到CX
黑珍珠  w;n;n;n到天枫山庄,n;n;w到绿洲e;n到拿tooth的地方(对力量有要求，str30绝对能拿)，这里过好长一段时间会刷一次1两黄金
gw-cx   {#2 e;#2 south;su;sw;#2 se;sw;se;s}
cx-gw   {n;nw;ne;#2 nw;ne;nd;north;northwest;e;w;#3 w}
gw-tj   {#2 e;#2 n;e;n;w;#10 e;#wa 2000;unwield all;#11 e}


Quest:
云素密函 ask pearl about letter.
黑珍珠身上有黑XX物品系列。鞋子+5的防很不错。
响尾蛇，找落单的杀，蛇毒挺强。响尾蛇胆不是Quest item
茶砖、胡刀、藏香
Tips:带id为jade的物品则下沉机率变为从1/100变为1/1000。

关外/gw: from cx {n;nw;ne;#2 nw;ne;nd;north;northwest;e;w;#3 w}

Tips:
1.只能向赤松学iron-cloth
2.大昭增加一个初级master from gw山脚#13 w;s;master yunsong.
3.光阴树的路径 from gw山脚{#10 w;#2 s;3 w;#2 s;#2 sw}
4.圣母峰的冰尸任务还是cancel吧- -!
5.这里增加一个防具店，很不错。减属性少，但是每个防具都有6点防
伊目布喇  洛桑尼玛(Old lama)  from 关外山脚 #10 w;#2 s;w;n



小方riddle. 要求:1500点评价 奖励：+1速度
1.from tj,#3 w,give 20 silver to fatman.
2.from gw山脚,#4 w,catch bird;#8 w;give birdcase to qi xiaoyan;swear等一会儿w,l skin,answer
3.然后到光阴树下kill bancha，climb tree give sword to xiao fang.


新疆xj/乌拉泊wlp：
1.study dodge 75
白杨沟,l 杨树,l 新土,dig 新土。大约1小时刷一次。挖到一个盒子，get box,open box(至少需要12运气。运气低最好一边洗澡一边开)
运气不好的话打开只是jade，而不是小和尚。

2.盐巴及雪莲。
李豹处work，然后l 盐巴,dig 盐巴,get salt rock.(现在修改了好像需要高的运气。平均一天刷一次)
然后pour salt rock in skin,wd;#3 w;#2 s;pour skin直到溶化，sw,su,l snow,get all from snow.雪莲也是一天刷一个。


快活林：简称khl,from 绿洲n;ne;nw;nw;wade strand会随机掉在下面的4个角。过法：
北:独孤伤  fight win（一般都从北面进去，打赢了就可以，可以让tx的帮忙busy,如果没掉在北，可以up;wade沙流重复）

           临时mark，如果酒色财气都解完就会成为永久mark.fight赢一次便不可再fight。
西:金无望 give 20 gold to jin wuwang.......-_-|     
东:韩伶   先杀熊猫儿(perform 神机妙算 busy和计出连环 8刀,super danger)拿到他的酒壶，再去买齐6种酒后mix
          gw inn『古城烧』，狼山好生意『狼酒』，富贵伙计『竹叶青』，『女儿红』，武当小镇xinghua『红高梁』
          CX面馆『剑南春』  千佛from 风云城北#3 n;#4 e小贩『董酒』
南: 江左司徒  确切过法不知道据说和阴阳和合散相关。 杀司徒时小心他的十万神魔，最好带七彩蝙幅解药。

进去以后杀了方心骑，穿上他的斗篷就可以自由进出快活林的任何地方了，不过再碰到方心骑时会自动对你叫杀。


幽灵山庄：简称ghost。。from 关外城门5s;n;e;e;见到孤独美,agree to help,然后按着他的提示走，走几步见到叶孤洪，等一会 粉燕子出来以后leave gu du mei，然后e一步到山崖边后,get pipe from rock;blow pipe;e;e;
accept test这里可以等5分钟他砍你刀闪掉就可以，或者直接tell ghost no face。然后就能进去了,过将军的方法，get meat,eat meat,
drop meat,不过力量20才能拿的起来。或者直接杀掉，将军有金刚，力量不够大，武器不够好的就不用去了。出来的时候可以再幽灵使者
west,直接northdown。第一次出过幽灵山庄以后再进去只要southup就可以。

Boss古松居士，有修仙术金刚。杀的时侯多带点人，最好有丐帮弟子。

铁雪/tx:
tips:
1.老张不再强
2.进入方法from 老张,s,listen.
3.from master ,e,laydown寒玉床还是疗伤奇快。
4.杀黑袍公以后能读书，有用的就一本forcebook可以读到100。其他都需要150 qidaoforce才能读。
5.黑袍公的白棋子是极佳的暗器。杀伤50。华山弟子别错过。接到杀黑袍公的任务时如果你无法杀精神最好准备needle box或者handkerchief

神水宫：简称ss
进神水:  以前有三种方法，现在好像只有2种，常用最简单:
No.1 放风筝
A.qp陆五川那里answer 23，然后east到大厅
B.look 屏风(关键步),看出东北方向有点不对劲。
C.然后#6 e;n到中年书生那里,get kite from wall拿到风筝放风筝
D.from tj{#4 n;nw;#2 n;ne;#2 n;#7 n}到老屋,然后{nw;#6 e;#5 n;s;e}不停的search,一直到感觉有块石块有点松动，push stone;out;n;n;nu;e;e（路上可以拿到把断剑,look grass;search grass）到白水湖熊那里play kite,
E.down,等一会"一阵微风拂过，小船荡离了岸边。"然后 sail northeast;dive;enter，进到神水宫,之后north;touch stone;north;north;faint(奇怪的命令)会晕过去。醒来以后提示记住了路，男id先打坐休息，然后再jump up;northup就见到白水娘娘了。注意jump up以后如果是男ID,剑儿会自动叫杀你。很可能是刚刚晕过去醒来，气血0...所以小心点。

毒蛤蟆 进神水宫时dive以后up即可。会自动叫杀，两只。

No.2 钓鱼
A.钓鱼：带鱼杆鱼饵，qp e到底然后ne，climb tree 掉下去马上#2 up。最好设个trigger。不停偿试会到柳树上然后fishing
钓鱼的时侯会随机出现 “无聊中你注意到桥头雪白的石头上似乎有一块黑斑。”的提示。
B.拿钥匙：{d;sw;w;#2 climb tree;get key from nest}
C.{#2 jump down;e;eu;search}出现：“你凭着对黑斑地点的印象，仔仔细细地查看了一遍桥边的石头。 你发现桥头的一块石头上凹进去了一块，在凹进去的地方有一个小孔。”
D.然后{use key;cilmb tree;up;push stone} 晕倒到 卧室 - 神水宫弟子 李媛媛(Girl)拂尘的女子(Housework girl)

1. 首先要在桃源村拿到的火褶子到老屋东边山洞的最西北角，摸索(search)几下，可以摸到一个铜灯，然后用火褶子点亮(use lighter)。就进了洞里，在洞里走一下，中间有个大石，上面写有一首缺了三个字的诗。填上缺的三个字"write 絮春春"，就可以进入白水宫了,进入白水湖方法之三完成(共一步)。不过别人就要等很久才能进来了。因为如果已经有人写了字，要隔很久才能再写



出神水:
1.跳窗游泳大法法
A.星星小楼方玉灵那里look window,然后跳出去，jump window无数次会晕(如果listen 海涛,answer no则没事)
B.醒过来以后抓紧时间恢复，会被水冲走，然后拼命的swim,海里有3只水桶般粗细的蟒蛇。得杀死才能继续swim,上到东海边ok。

2.Dive大法（对swimming要求比较高。中途会遇到毒蛤蟆 2m左右）
A.From 神水娘娘,{sd;d;s;s;search;up}
B.l pearl 直到“你看到石壁上有几粒珍珠似乎组成一个小箭头，箭尖对着东南方。”然后se。注意l pearl的时侯会伤神。注意别死了。
C.连续#2 Dive，然后up.这里如果swimming不够第二次dive不了。up以后会出现毒蛤蟆。杀完swim就ok了。


你只听一个细微的声音传了过来：“你即以入我神水，当知神水密径。
出入神水可由火岩洞口处推开山石，回路则由出清平山庄后花园门，
穿密林，在山崖处推开山石。谨记、谨记。”


风尘book：
男ID直接zhai flag,fight,女Id带个老山东的面具就可以。sq的不能招天兵，否则就是kill不是fight，找个人(比如Fire)kill her and busy her,你就可以fight win her

条件
1.lv>=14

满足条件以后tianji {#8w;n;ne;zhai flag;fight girl}
赢了就可以得到
lv14的时候几乎不可能自己fight赢只能靠高手帮你busy
风尘book:
iron-cloth,unaremd,move,magic,spell,修养术……等等和基本属性相关的基本skills.到100。


守经楼 一般门派需要30lv左右才能完成。CT估计28左右就能完成。TX30lv.狼山推荐31以后再去。
守经楼前一定要学100级force...否则要守成功有点难度。运气不能太差。最好运气>15。否则jump out的时侯会直接失败

1.梦焕
ask meng huan about 经书被盗 ask meng huan about 见方丈 ask meng huan about 守经楼
learn literate from meng huan with 1
2.ask master yuan about 见方丈
answer 重要事
answer 经书被盗

3.goto方丈南院，n
ask master about 经书被盗
ask master about 守经楼
answer 不怕

4.goto 藏经阁
wave shouyu到顶。

5.kill mysterious figure
杀到没血他会跑
打坐休息

jumpout.然后l 人影
kill mysterious figure again.

最好能带needle box和handkerchief.

不过成功率不高，推荐跳进去以后再使用。


 	
迷题再进阶
? 于: 九月 28, 2006, 12:00:40 am ?
	
我重新整理了部分riddle，希望对newbie有帮助


『探留追源』
先杀一次欧豪,tj,d,e,e,n,n，等到ref，再去见他，answer yes，,然后mx 小乌龟su，whistle，answer yes,再到巴山那里ask 灰衣人 about 九月初九, 然后根据提示狙击顾剑秋，他call kill你坚持住，几招后，神秘人会出手杀了顾道人，然后会mx那里听1段话，然后 xg，ask 晦气 about 殷正廉，然后kill了他，再会mx，whistle，记录口令，然后岱庙那里的魔教神秘人（男）那里east，say （那个口令），进入后走迷宫，过了迷宫，在最后的位置listen，push mirror(enforce后力量60+)，就成功了，加1才智。

『多事之秋』
完成守经楼，ask 心湖 about 佳音 后，west,ask master tian about 窃书，然后去最后面拿xisui的那个经楼，一路杀上去，中间要出去消匪，然后ref前上去到顶楼（会中毒），然后杀了figure leader，会提示你回报，你回去master tian那里回报，然后杀了后，ask master 无花 about 拜，然后再去百晓生那里ask about 拜，bai也对你叫杀，然后杀了，就ok了。

『白云五仙』&『王图一梦』
必须在完成吃面的riddle后，开始王图的riddle，首先去杀了mi xian，yao xian，wang xian3个，拿了他们身上的3个item，然后杀了僧义海，拿了pen，然后去白云岛迷宫就是最口上的那个女的那里，ask about 画，给她这4个东西，然后她给你画，你去给jian dan，然后jian dan会昏倒，然后去另外3个人那里（就是song shi，qin xin等3个人）ask about救治剑胆，他们都会到剑胆这里，然后你也到那里，他们提示你去找叶星士，你去ye那里ask about救治剑胆，然后提示你1段话，你回到剑胆那里，白云5仙的riddle就done了，可以学150magic，然后，去master ye那里，杀了剑狂和假的master ye，turn似乎是龙椅的东西（left），south，w，杀了剑痴，l lamp, turn lamp,然后进入dazuo恢复满，answer no，然后开杀，迅速杀了护卫（如果master ye出现就失败了），然后杀最后1下，会昏倒，醒过来在怒海礁石那里，east看见老翁，1段话就riddle ok了


『胖胖上香』
lv到了，会接到任务，直接去边城胖子那里，ask about job，answer fat lady（一般选大女儿），follow fat lady，一路上过去，到nun的那个庵堂就ok了，riddle就算解密了。

『入隐世楼』
在谢掌柜这里ask about 神机刀法，然后fight赢了，就可以了，之后也就可以自由出入了。

『义助陶氏』
去tp 王大路那里give 1gold或者杀了他，拿到fishpole，然后拿个gao去饿人谷的草地dig到红蚯蚓，然后去青铜峡(from mache,e,e,n,w)，然后put worm in fishpole, fishing,每次ref可以钓到2条，然后去边城陶这里，ask taobaoyi about 陶氏/药引子，give fish to tao baoyi，就ok了，可以随机获得一本lv50的兵器书（除了刀，剑，枪以为的兵器书）

『义助小媳妇』
来到小媳妇这里，会让你answer一个颜色，看看她穿什么颜色，就回答什么颜色，然后give 3gold，就ok了，做了这个riddle，注意到胡掌柜那里，他会打你，如果kee低会死的。

『义助张老实』
让主id站在张老实的面摊这里，让1个大米在胡歪瓜那里来回走（估计是午时那个时间），胡歪瓜会自动来到张老实那里，然后拿保护费，然后就ask about保护费，fight hu，打赢就可以了。

『义助宋富贵』
在宋这里ask about 山贼，然后去龙虎寨，from 门口收费的地方，s,s,se,listen, l south,s,然后破坏圈套，se,climb tree,jump down,会随机落在寨内（如果在寨门外，就nw,climb tree,重新jump down），在里面后，走到最里面（只有1个nw的出口的位置）,在那里yell，3个山贼头子会1个个出来，都杀死，然后,nw,w,w,w,sw, squeeze through, get all from 麻袋,open door,n,ne出去，把麻袋里的seed给song，就解密了

『扫荡僵尸』
在边城看坟老人那里ask about ghost，然后进去杀100个僵尸，然后回到老人这里就ok了，可以获得1本学150spells的book。

『名扬边城』
先完成所有前面的在边城的riddle，这5个riddle成功后，都会提示说你在这个边陲小镇的声望提高了，共需要5点，然后去路中间的hua那里ask about 万马堂，就直接OK了，这样也就可以进入万马堂了。

系列大型迷题：
『桃花林探幽』
看见有info提示铁传甲受伤，去royal servant那里ask about梅花盗，然后走迷宫到桃花林最南端，l 桃花枝,pull 桃花枝，梅花盗出现，杀成功即可。

『初入金钱』
ask 铁传甲 about 纱巾,give shajin to sun（少林山下的那个女的孙），ask about 老板娘，然后去泰山连城壁那里east，give ribbon to shen，然后去金钱的第1层迷宫，走到最东端,listen,pull curtain,进入answer no,杀了吕奉先，get spear,搞定

『智毁血池』
去铁传甲那里，give spear，然后去丁乘风那里give spear,然后根据提示ask，丁会给你seed和seal，你在任何位置烧了seal，然后去sq的迷宫，走到最南端（可以不杀疯道人），然后进入，杀了4个夜叉，throw seed在血池里，就可以了，然后回去丁乘风那里即可。

『再探金钱』
丁乘风提示再去金钱，去第2层迷宫，先杀guard leader，拿齐4中herb（分别为花草枝叶），然后走到最东面的地方，可以看见guo，然后pull 铁链，guo会自动叫杀，然后杀了guo，李寻欢出现，然后看段过场，眼睛一黑，迷题搞定，醒来在李寻欢那里。

『勇于少林』
ask 李寻欢 about 阿飞，然后answer yes，去少林的迷宫，老规矩走到最东面，杀了降龙虎伏罗汉，从他们corpse上拿到key，这个时候阿飞会自动叫杀你，你杀了阿飞，就成功了。然后还是昏倒，出现在李寻欢那里。

『决战黄金塔』
然后在李寻欢那里，answer yes，就开始这个riddle，目前还没做，估计是找到地方，杀了上官金虹之类的。。

『力斗三佛』
铁雪的门派riddle，首先学six-sense和qidaoforce到150级，然后exert jushen，去ask master tieshao about 考验，然后去少林山脚下盘登那里，问pan den什么话（忘了）， climb up，然后打败三佛就ok了

『明霞之阴』&『超度亡魂』
首先去mx上zhu yan那里，wu,drop all(身上负重0％),climb ladder,west,就搞定了明霞riddle，然后走摔下去昏倒舒醒后，east到骷髅大将军那里s,w,wear shouhuan,可以看见4个鬼魂，杀了他们，east到头，杀了招魂藩，可以获得冥器（gift from hell），再回到liaohen那里，learn chanting from liaohen with 1，就提示迷题OK了。

『幽冥紫晶』
去tj 2e，s的地方和江湖骗子赌博，不停的赢，几个小时后随机会提示你，你给他100g，可以买到1把sword，然后拿了这把sword，和上面 riddle提到的冥器（gift from hell），再带100g，去樊夫人那里都给她，然后就可以得到jade了，然后老规矩去无名小镇，嵌到武器上，＋2速度。

『小村神医』&『司马小烟』
首先去饿人谷那里，万春流那里的kid，climb tree,杀了树上的马贼，get toy,get paper, 然后jump到园子里,listen,听1段话，然后l 草堆，救出黑蜘蛛，l wall,climb wall(千万别走door)，然后去tie pingu那里，铁提示你去找万春流，然后过去ask about 七枝一叶花，然后去ask 树下面那个kid 一样的东西，提示你去村口找另外1个kid，然后give toy，然后去太平镇门口的马车那里,e,e,n,ne,around,n,见到马贼头子,然后give paper,give toy,然后杀了他，north，loose sima，就提示你司马的riddle已经ok了，然后回去kid那里ask about 七枝一叶花，得到后给万春流，神医的riddle也就ok了，就可以找wan学200级的千金方，对疗伤有帮助。

『加工石料』&『凝露黄石』
去黄山小慕容那里，拿个gao，dig随机可以获得she shi，拿了she shi，然后去xsl那里（xiao xiao那里2s）pick tea，得到tea（或者在黄山杀了采茶女也可以获得tea，这个tea要去oldhu那里sell，buy1下），然后把tea和she shi都给关外的罗石匠，72分钟后，去罗那里，会提示加工石料的riddle搞定了，同时随机可能获得月黄色砚台（一般是普通砚台，没用，直接sell 到hu那里），获得月黄色砚台后，就去黄山san que出现的地方west，l rock,search，可能随机获得碎石（一般都是掉在地上碎了），然后去桃源的oven那里，burn she shi，第1次碎石可以获得100g，然后同样重复做1次，再拿到碎石，再去burn，就获得jade，去无名小镇，嵌入武器，＋2运气

『镖局内奸』
首先去大旗谷，进入black，在风9幽那里，swim，到船上，杀了无名夫人，open case,get all from case,可以随机获得spear，然后去饿虎岗，2个喽的地方,su,sw,进入塔内(早上l 断塔,push door,enter,晚上listen,enter)，然后up到头会被打昏（这里不能是少林匪），醒来，push wall,enter, su,push木墙,eu,kill 那个坏人（就是dingxi和wang luoran之外的那个人），dingxi会帮你打掉他一半的气血，然后杀了他后把spear给王若兰就可以了，可以获得spearbook和血战枪法 book。

『当铺银卡』『当铺金卡』
直接在tj 2w，那里list，buy 然后activate，久可以了，价格分别是100g/300g
作用是 当铺容量扩建至15/20。

『韶光虚掷 & 天涯魂梦』
lv20 就可以做这个riddle，在mx的游戏狂那里sleep（15分钟1次），su，见到师父，nd下去杀了1个日本人，然后去liaohen的地方可以获得letter，然后走到mo那里，kill 2个和尚，sd，ed下去杀了金田，就搞定了第1部分，奖励50无有之术。15分钟后原地sleep,然后sd,w,w,w,answer 2,get all from 匾，拿到pill，回去杀了2个和尚，ed，eu，等一段话，3个日本人自动叫杀，杀S后，eu，开始守炮台，只要不停repair，15分钟左右 riddle第2部分完成，奖励100无有之术

『天灵翡翠』   
完成好生之德，ask sikong about 弹珠，然后去明霞之阴，from yang yan,su,3e;n;w;w;n;e;e> search
杀了56，然后再search，直到出现“你不甘心地低头又望了那株小草一眼，突然发现小草附近有被碾压过的痕迹。
似乎有什么东西曾经落在这里．．．．”这个，然后open door，ask 小小的人(Spirit) about grass/明烟草/『药材』, 然后开始问所有的大夫about 明烟草， 包括普生，百里灵, 叶星士，万小春，万春流，百里雪，最后1个会提示梅大先生，然后死1次，去地府ask 梅二先生，得到提示后，再去缇萦那里，再有提示，就可以去拿item了，先去xsl的湛蓝那里l cliff，l flower(2生花),pick flower，成功后，再去黄山九龙瀑climb up到达寒潭 pick flower茵生草，然后都给xiaonu，就可以得到明烟草，然后再去小小人那里give grass to spirit就可以得到天灵翡翠了，然后去无名小镇oldman那里imbue到武器上，加2才智。要求：速度36，定力32，运气34。

『转世灵童』
这是大昭的门派riddle，首先app 葛轮，会提示你2个事情：找staff，就是去冰山，走1走迷宫，每走1步，get all from ice，总会找到staff，另外是让你念经，去waiter那里买个转经轮，然后去所有的喇嘛寺庙around，好像是共4，5个庙，然后回到葛轮那里，增加1lv的lamaism，然后去天湖，就是在tx边上那个。看1段描述，记住所有kid出现的位置，然后，把这些kid一个个看过来，有1个 kid的描述和其他人不一样，大约是“一脸严肃什么的”，give staff就ok了，其他的kid都是“顽皮天真”什么的。


『极乐之星』和『紫晶之谜』 
在mai 那里show yaopai，west，进入杀了mai，然后get all from 灶台，然后黑衣人，夹棍什么的会出现，叫杀你，坚持1下，figure动手杀了2个人，get 烤鸭 from 灶台，cut 那个不一样的duck，get 紫晶石 from 烤鸭，give stone to 罗成达，打水的女人，珠宝商，玉商龙，然后ask woman about 古董三，ask woman  about 玉，然后去瘦灰马那里，enter well，give 古董三 jade，give 古董三 stone，然后去绿洲那里的国王，要不停的enter帐篷（必须不被守卫打到，lv够了，多试几次肯定可以进入），give  to king，king一堆废话后，answer yes，得到cundan，去找石观音，give cundan to石观音，得到stone，回去give to king，加1速度

『三清锄奸』
在sq的丁云鹤那里站一会儿，会提示riddle开始，然后se,n,u, get all from 香炉 ，得到三清道宗，give ding，然后去丁白云那里ask about 三清道宗，然后去门口看风景的道姑那里ask，然后杀了边上的风道人，再ask一次。然后去问火道人，林道人，山道人，最后再问第1个道人，npc会自动叫杀，杀了以后，就解密成功了。

『快剑阿飞』
先用1个女id，要运气高的id，子时去qjl的荒园，触发被梅花盗抓的情节。然后用主id，去afei那里，ask about 梅花盗，然后，回到荒园search，down，杀梅花盗，几个tick后，阿飞出现，杀了梅花盗，赶快去洗澡恢复满，然后去qiu du那里，杀了邱独。然后道yi ku那里，伊哭自动叫杀，而且会追着你杀，要挺住几个tick，阿飞出现，
看过场，riddle就搞定了，加1体质，yi ku的hand还可以读。

『喋血鹦鹉』      (riddle设计未完成)
首先在bc的坟场北端 郭易 那里开始riddle，然后去南端铁恨那里answer yes，2次（之前必须杀了海龙王）
然后根据提示去tp，tp那里鹦鹉楼knock red door，出来redgirl，ask about 韦七娘，然后去an zihao那里开始，然后根据提示分别找到对象，完成10个线索，从tp后门turn lock进入内庄。这10条线索分别是：
（1）这泷洲的红石竟然也会在这里出现，莫非，这太平镇上真有了邪魔鬼怪？
（2）常笑到此，原来是为了追查太平王府一案，这么算来，除了武三爷、
李大娘，又多了个厉害角色，更别提那神秘莫测的血鹦鹉。
（3）老蛔虫深藏不露，既然在此出现，必然与太平王府的珠宝有关，
没想到却被武三爷暗算而死。
（4）此次行刺失败，主谋之人一定不会甘心，不过，既然有人已经请了刺客
杀你，说明我们的调查已经触动了关键，离真相大白不会太远了。
（5）七杀手虽然在地方上名气不小，这次只不过是武三爷手里的一步棋罢了，
武三爷用这一千两黄金和七条人命，就是为了换出李大娘的底细。
（6）宋妈妈虽然诡异，但只有些嘴上的功夫，不像是幕后之人。
她家竟然有暗孔通向鹦鹉楼，这倒是蹊跷之事，莫非，宋妈妈是受人差遣，
专门监视血奴的。那么这个血奴又扮演什么角色呢？
（7）这老掌柜的鹦鹉据说是血奴送给他的礼物，据说他一生的积蓄都都花
在她身上，又据说他连碰也没碰过血奴，却已经得到了最大的满足。这鹦鹉
竟然会没来由的死去，邪门、邪门！不过，老掌柜本人我看没什么问题。
（8）甘老头来镇上两年多了，整日打铁，似乎没什么可疑之处。
（9）这血奴难道真的是血鹦鹉的奴才？那么这血鹦鹉的传说难道就要兑
现在这里，
（10）谭氏兄弟贪财而来，竟落得如此下场，这七星绝命针竟会在这小小
的太平镇出现，看来这里藏龙卧虎，暗处的高手还真不少。
目前就道这里了。

『绝世芳华』 
首先在hs的jin那里ask jin about pearl,answer yes,east到底，然后l curtain,search,拿到瓶子
然后去jiang仙公那里，open 瓶子，然后来回走，出现提示说那里有相似的气味, open vine，杀了黑影
use lighter,l wall,然后去hawk trainer那里ask about 进程,杀了trainer，得到mupai，去朝阳峰climb up,give mupai to suu,搞定。奖励＋1定力。

『菊园传奇』   
首先在高老大，那里开始riddle，然后去菊园。。。还没解好



海湾 -
    黑色的岸礁向海面延伸数十丈，尽头呈半月形，如情人般轻轻拥抱，形成一个天
然的海湾。即使在大风大浪的日子里，这儿仍然似世外桃源般平静。正值汛季，大部
分渔船都出海了，引人注目的是湾里停着一艘大船，船尾一面黑旗在风中猎猎作响，
船头站着数个彪悍的汉子，手里的钢刀闪闪发光。
    秋天，晴。
    百鸟开始此起彼伏地啼鸣，已经到上午了。
37;0m。镂ㄒ坏某隹谑?west
  富贵山庄 懒鬼 金枪不倒(Gun) < 诸葛家帮 >
  兴国禅寺 小沙弥 北漠(Mmww) < 诸葛家帮 >
【新手】笑三少(Pyo)：walkto bow

202.109.14.5 , 202.96.209.133
【新手】兽医(Ysy)：请问怎么叫曲无容解毒啊
【新手】三脚猫(Delta)：以前delta倒是做了好多task
【新手】醉心(Star)：ask 国色天香
【新手】冰月(Icemoon)：ask wurong about 国色天香 answer 不丑


七夕别离
(2010-01-22 21:48:50)	
标签：
游戏
	分类： 谜题（riddle）

条件：100dodge，20内在定力，1000评价

天下第一峰 -
    这里便是天下第一峰――珠穆朗玛峰！！
天下群山，远方的大草原尽在脚下。白色的布达拉宫在骄阳下看来亮如纯银，但见
天蓝色的冰川，像彩缎一样，从峰顶向四面八方撒下去，镶嵌在洁白的山坡上。狂
风虽劲，冰雪骇人，但望着这大好山河，豪情在胸，壮志凌云，你顿生睥睨天下之
心，长啸连连，击掌放歌。
    秋天，阵风。
    夜幕笼罩，周围渐渐隐入了黑暗中。
    这里唯一的出口是 return。
  天下无敌 无名(Void)
l void
他看似文弱书生，却在这苦寒之地不着寸缕。
他看起来约二十多岁。
他相貌出众,百里挑一。
他看来弱不禁风，武功看起来好象初学乍练，出手似乎极轻。
他如风中残烛，随时都可能断气。
他赤身裸体。

apprentice void
你想要拜无名为师。

无名看了你一眼，目中突然流露出沉思之色。
无名对你说道：这位小兄弟可愿帮我一个忙？
(answer yes/no)

answer yes
无名的目光变得飘移而朦胧，虚无飘渺的声音在空中回响：那是很多很多年前了．．．
无名摇了摇头，回神叹道：红尘中事如同指间砂，明明盈盈握在手里的，不知觉间就已漏尽了去。
无名微微笑道：若是有缘，请将这只小船送给它原本的主人．．如果没有这个缘分，我也不敢强求了。

无名交给你一只纸折小船。

无名忽又一叹，低声道：天下无敌．．为了这四个字，我付出了太高的代价，何苦来，何苦来？

朱絮桥 -
    小小的朱絮桥，乃是济南城的一大景观。曲折的小桥向湖心的烟水亭延绵
而去，却竟没有可以行人的桥面，只有一片片荷叶飘浮水面，两翼雕花的扶栏
对称相望。小心翼翼地踏着莲叶行在桥上，脚下是潋滟的波光，枕云的倒影，
迎面撩人的湖风也显得格外清扬。
    秋天，晴。
    树荫似乎开始偏往东方了。
    这里明显的出口是 enter 和 south。
  天下第一神偷「猴精」司空摘星(Sikong zhaixing)
enter
烟水相忘 -
    精致石雕的桌子，紫漆描花的扶栏，空气里仿佛还弥散着浅浅淡淡的清茶
香。天空中云霞变幻，整座烟水亭笼罩着一层温暖的晕黄，只是风雨杳杳，岁
月流年，小小的亭台还在，当年相对小酌，誓言着永不分离的人，却早已散落
开去，相忘在海角天涯了。
    这里唯一的出口是 out。
  只那时盈香满袖「雪如初积 人如初见」朱香(Zhu xiang)

你递给朱香一个纸折小船。

朱香微微一笑，向远方望去：这么久了，还是放不下么．．．
朱香的眼中有些朦胧，慢慢的说：呵．．．不过是一场随处可见的误会和遗憾，他竟然还没有释怀呢。
拼将一生休，尽君一日欢．．．那都是很久很久以前，对我而言早已经过去的事了。

说到底，就是一场，无限繁华，无限旖旎，的，大戏啊．．．
朱香遥遥地看著大明湖上夕阳残照，柔声道：一生倥粢簧休，便一生只做一件事情也罢．．．
请告诉他，就说我说＂青梅已不可能回头了，我们缘分已尽＂，叫他．．不用再念着我了。


> answer 青梅已不可能回头了，我们缘分已尽
无名一怔，脸色渐渐转为一片苍白，向后连连退了几步。
无名跌坐在山崖边上，喃喃道：缘分．．缘分已尽．．
无名合了合眼，惨笑道：没有你，纵是得了天下又如何？

无名吐出一口鲜血，长身而起，从怀中掏出一本小册子，扬手向你抛去。你慌忙
接住小册，再抬眼处，只见山风习习吹过，却哪里还有无名的影子？


恭喜你解开了〖七夕别离〗，得到20点评价！


孝女花|孝感苍天
(2010-01-20 14:39:44)	
标签：
游戏
	分类： 谜题（riddle）
冥府孝司 -
    进得门来，当先坐着的竟然是位仙子般的女孩儿，正是汉时缇萦，替父就死，
虽未死，但孝道天下皆闻，两侧皆是那卧冰取鱼饷母，暖父而自僵的孝子贤孙，
殿上一块大匾，上书“孝义传家”，案下无数囚犯，正在受油锅煎熬，都是那不
孝之徒。
    这里唯一的出口是 southwest。
  (鬼气) 缇萦(Xiaonu)

ask xiaonu about here
你向缇萦问道：这位姑娘，小女子初到贵方宝地，不知这里有些什麽风土人情？
缇萦嘀嘀咕咕：身体发肤受之父母，养育之恩，有甚于天，不孝之人，鬼神难容。

> ask xiaonu about xiao
你向缇萦打听有关『xiao』的消息。
缇萦说道：我情愿给官府收为奴婢，替父亲赎罪，但我的心愿是得到孝女花，献给我的父亲！

> ask xiaonu about 孝女花
你向缇萦打听有关『孝女花』的消息。
缇萦说道：孝女花由六种花以及神石同时还需要佛门无上法道，才能一气呵成。

> ask xiaonu about 六种花
你向缇萦打听有关『六种花』的消息。
缇萦说道：这个六种花各有个的含义：

                                第一朵代表：顺利、心想事成、祝福、高贵。

                                第二朵代表：愉快、幸福、纯洁、天真、和平、希望、美人、深埋心底的爱。

                                第三朵代表: 永恒的爱与约定。

                                第四朵代表: 呵护。

                                第五朵代表: 因爱而有些忧郁。

                                最后一朵得来不宜， 人间云：那是起死回生的圣物。

                              
> ask xiaonu about 神石
你向缇萦打听有关『神石』的消息。
缇萦说道：那是一颗能够使花屹立不倒、不再凋谢的神奇石头，据说是邪马台国贡品，现在可能流落到民间商贩手中了。

倾城胭脂店 -
    这里陈列着各式各样的胭脂，有从京都运来的，也有本地产的。胭脂鲜红似血,
香气扑鼻。每当朝阳初升，阳光照入店内，映在胭脂上，给人一种耀眼的亮红。除
了胭脂这里还卖刨花油，花粉袋。店老板听说就是五十年来江湖中有名的易容高手。
    这里唯一的出口是 east。
  年青人(Young man)
  年青人(Young man)
  千面娘子 芳儿(Fang er)
  大辫子姑娘(Young girl)
  大辫子姑娘(Young girl)

（每个ref随机出现）
┌─────────────┐　货品价格表　┌───────────────┐
├─────────────┘～～～～～～～└───────────────┤
│1 　『插花石』(ikebana stone)                   五十两黄金            一颗│
│2 　『秦岭粘土』(clay)                          二十两黄金            十块│
│3 　『刨花油』(bao)                             十两银子              十樽│
│4 　『皱皱的破纸片』(pozhi)                     五两黄金              十张│
│5 　『花粉袋』(huabag)                          十两银子              十个│
│6 　『胭脂』(yanzhi)                            十两银子              十盒│
└─────────────────────────────────────┘

小双儿递给你一株天山雪莲。
你身上带著下列这些东西(负重 1%, 携带量 12/14 )：
    栀子花(Gardenia)
    雏菊(Daisy)
    风信子(Hyacinth)
    秋海棠(Begonia)
    百合花(Lily)
    插花石(ikebana stone)
   天山雪莲(snow lotus)
arrange
你杀气太高，似乎对插花这样的艺术理解不深。。。
> exert powerfade
你双眼微合，施展九阴心经内纳之术，放慢呼吸，开始收敛自己的阴气。。。
> arrange
你手里的六朵花按照顺序摆放在插花石上，突然一道白光从天而降，回神过来时你看着手中出现的奇迹激动不已。
恭喜：你开始了一个新谜题：孝感苍天


恭喜你解开了〖孝女花〗，得到30点评价！


你递给缇萦一盆孝女花。         <--------可以读75级孝道
缇萦一筹莫展道：“向皇上进言之事，还需得贵人相助。”
缇萦并不要你的孝女花。


白云行馆 -
    风悄悄地吹过，白云慵懒地游荡在蓝天上，坐落在白云深处的就是世人所向的
天庭。这座洗礼池后的清雅小筑与远在海外的白云岛没有任何联系，来往之人也少
见江湖中的粗豪之气，倒是常常有个喜著嫩黄衣裳，俊美无度的年轻人会在几个随
从的簇拥之下到此小住。
    这里唯一的出口是 south。
  小随从(Servant)
  白云深处「冰炭化作妙莲华」年轻人(Youngman)
  掌事公公 段公公(Duan gonggong)

段公公慢条斯理地看了你一眼，满是不屑的神色。

give duan xiaoflower
你递给段公公一盆孝女花。
段公公接过此等尤物仔细端详后对你说：“此事哀家已知晓。”
段公公从怀里摸出一卷东西塞给你后，挥手道：“去吧，别让皇。。。公子久等了。”


冥府孝司 -
    进得门来，当先坐着的竟然是位仙子般的女孩儿，正是汉时缇萦，替父就死，
虽未死，但孝道天下皆闻，两侧皆是那卧冰取鱼饷母，暖父而自僵的孝子贤孙，
殿上一块大匾，上书“孝义传家”，案下无数囚犯，正在受油锅煎熬，都是那不
孝之徒。
    这里唯一的出口是 southwest。
  (鬼气) 缇萦(Xiaonu)
> give xiaonu su paper
你递给缇萦一卷素纸。
缇萦接过素纸说道：“麻烦再帮小女子取来笔、墨、砚。”

你向缇萦打听有关『墨』的消息。
缇萦说道：书香门第总该有吧！

你递给缇萦一支笔。（清平山庄中年书生）
缇萦说道：便是此物，多谢了。

你递给缇萦一个砚台。（关外罗达成）
缇萦说道：便是此物，多谢了。

> 警世书局 -
    警世书局虽不是城中唯一的书局，却是城中卖书最多最快的地方。老板大有名
气，听说是当今皇太子的老师。凡是京都出的新书，都被快马送到这里，然后刻板
印刷。书局里不但有很多风骚文人喜欢的诗词，还卖一些粗浅的功夫书，供城中居
民练来强身健体。
    这里明显的出口是 up 和 east。
  才高八斗 读千里(Du qianli)

> list （每个ref随机出现）
┌─────────────┐　货品价格表　┌───────────────┐
├─────────────┘～～～～～～～└───────────────┤
│1 　『墨』(mo)                                  十两银子              一个│
│2 　『轻功简介』(movebook)                      二两银子            五十本│
│3 　『符咒入门』(spellsbook)                    二两银子            五十本│
│4 　『占卜入门』(bubook)                        二两银子            五十本│
│5 　『养生之术』(yangbook)                      二两银子            五十本│
│6 　『内功心法』(neibook)                       二两银子            五十本│
│7 　『拳术大观』(quanbook)                      二两银子            五十本│
│8 　『魔法简介』(magicbook)                     二两银子            五十本│
│9 　『古文志』(book)                            二两银子            五十本│
│10　『游水入门』(swimmingbook)                  一两银子            五十本│
└─────────────────────────────────────┘

buy mo from du
你向读千里买下最后一个墨.
你的银行账户上转走了十两银子。

你递给缇萦一个墨。
缇萦说道：便是此物，多谢了。
缇萦说：“都齐了，请稍等！”
缇萦递给你一本奏折。
缇萦急道：“请速往！”


qTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTr
U 奏折　t. 70　（ 不可交易 不可重复 ）　　　　　　　　　 U
U ◆物品类型 一般物品　　　　　　　　　　　　　　　　　　U
U TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT U
Uq──────────────────────────rU
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U├──────────────────────────┤U
U│我叫缇萦，是太仓令淳于意的小女儿。我父亲做官的时候，│U
U│齐地的人都说他是个清官。这回儿他犯了罪，被判处肉刑。│U
U│我不但为父亲难过，也为所有受肉刑的人伤心。一个人砍　│U
U│去脚就成了残废；割去了鼻子，不能再按上去，以后就是　│U
U│想改过自新，也没有办法了。我情愿给官府没收为奴婢，　│U
U│替父亲赎罪，好让他有个改过自新的机会。　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
Ut──────────────────────────sU
U ◆额外效果 无　　　　　　　　　　　　　　　 ◎ 200　　 U
tTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTs


白云行馆 -
    风悄悄地吹过，白云慵懒地游荡在蓝天上，坐落在白云深处的就是世人所向的
天庭。这座洗礼池后的清雅小筑与远在海外的白云岛没有任何联系，来往之人也少
见江湖中的粗豪之气，倒是常常有个喜著嫩黄衣裳，俊美无度的年轻人会在几个随
从的簇拥之下到此小住。
    这里唯一的出口是 south。
  小随从(Servant)
  白云深处「冰炭化作妙莲华」年轻人(Youngman)
  掌事公公 段公公(Duan gonggong)
> give youngman zouzhe
你递给年轻人一卷奏折。
年轻人接过奏折，因是子民的冤情，非常重视。”
年轻人阅完奏折，十分同情这个小姑娘，又觉得她说的有道理。
年轻人用洪亮的嗓音说道：“朕！深感其孝，特赦其父，你去吧。”
段公公随后将皇上御书递到你的手中。


l ling

qTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTr
U 赦免令　t. 10　（ 不可交易 不可重复 ）　　　　　　　　 U
U ◆物品类型 一般物品　　　　　　　　　　　　　　　　　　U
U TTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTT U
Uq──────────────────────────rU
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U├──────────────────────────┤U
U│缇萦日思夜想的就是为了这张纸，现在她的付出终于有了　│U
U│回报。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
U│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│U
Ut──────────────────────────sU
U ◆额外效果 无　　　　　　　　　　　　　　　 ◎ 200　　 U
tTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTTs

give xiaonu ling
你递给缇萦一卷赦免令。
缇萦接过赦免令万分欣喜：“太好了，太好了，吾父有救矣。”
缇萦贴近你的右脸轻语道：“小女子无以为报，愿将孝道倾囊相授。”


恭喜你解开了〖孝感苍天〗，得到20点评价！

