民族：
1。魔法门牌一律满族。因为满族的抗气血伤害能力+10%，虽然物理伤害-10%，但是魔法门牌基本不需要物理伤害，如sq cast, xg mind sense, dwg yl9x，dz魔法等。所以，满族对于魔法门牌来说是完美的，几乎只有优点，没有缺点。

2。物理门牌一律蒙古族（强力推荐）。理由如下：
a，蒙古族物理伤害+10%，尽管数字上看起来只有10%，但实战效果远比10%高，举个相对极端的例子：某一招伤害1000，扣除各种伤害减小的因素如对方有硬功/等级差异/护甲等等，最后造成100实际伤害（假如是汉族），如果换成蒙古族，造成的实际伤害将会是200，而如果是满族，造成的实际伤害将可能是0破不了金刚反而背反弹造成自己受伤害 -- 在这个例子中，满族/汉族/蒙古族 伤害 0 / 100 /200，可想而知民族的选择对物理门牌有多重要。具体效果差多少也很容易实战体会得到。
b，蒙古族被多打10%，这是劣势。但这个劣势可以说很小。因为10个回合只会被多打 1个普通攻击，而且这个普通攻击可以被dodge/parry/tianren/baohu/iron-cloth减免。更何况，玩家害怕的npc是会强力pfm的npc，只会normal hit的npc玩家看到了一般都是偷笑（除某些特定npc如初行雁外）。
c，因为现在的fy5 由于refund/boss item/ab2/ab3的存在，相比fy5刚开站的时候来说，玩家的实力得到了大幅加强，绝大多数npc对玩家来说都不难。玩fy5最重要的是杀npc作quest的速度和升级的速度。
d，fy5由于 revive复活90%的存在，死亡基本无所谓。所以基本不需要考虑安全的因素。杀得快才是王道，即使死亡率略高也无所谓。总体来说，蒙古族成长要快得多。
e，大小team在fy5的盛行，也使得 蒙古族有特殊的优势。因为teamquest基本不需要考虑防守，只需要考虑能最快在几个tick之内放倒npc。
f，蒙古族对于fg/sl等来说还有特殊的用处，即在饥鹰博兔和玄机效果下，可以有更多的反击机会。

3。苗族在refund系统推出后，基本是个失败的设定。夸张一点来说，选了苗族的，100级以下的玩家基本都可以考虑放弃这个id，100级以上的马马虎虎忍痛将就着玩吧。受伤害多10%，使苗族过于脆弱，具体会多受多少伤害参考2.a的计算。几年来的实战中苗族的死亡率巨高有目共睹。至于learn/res的优势，由于refund的存在和boss item，可以在高才智的时候才full 基本功夫和重新学高级功夫，这个优势变得很小。加上139级后，pot无极限，苗族多5%几乎没意义，相当于每20级才多1级的pot的优势早就被多挨打导致死亡率巨长和多打坐做quest慢的劣势消磨得一干二净。如果要选苗族，如果有以下几个前提条件：几乎不会被打/是魔法攻击，也是可行的，只有这样，苗族的学习效率高的优势才能体现，而劣势被忽略了。

4。汉族，既没有优势，也没劣势，所以一般来说没必要选。民族选择要根据门牌尽量要扬长避短。

5。有一些特别的门牌有不同的发展方向，如xg staff or mind sense/ dz magic or staff/ dwg 等在team kill中tlyj杀kee为主还是yljx杀gin为主等，就要根据自己的定位和发展方向考虑满族与蒙古族的选择。至于半魔法半物理的门牌，如 khl / ss / ls等，还是强力推荐蒙古，因为毕竟这些门牌物理攻击依然还占据了相当重要的部分。

6。用来做坦克的id，需要根据自己的实际情况来选择 - 比如自己操作是否好，网络是否好，主要打算在多少级tank boss等等。满族是最好的坦克，如满族xg。不过如果是tx/hs，依然推荐蒙古族。对tx来说，tx最重要的tank手段是zhongliu，而这个pfm的特殊性在于 受伤害恢复内力/再用内力来exert qi，满族受伤害小恢复的内力也少，蒙古族受伤害多恢复内力也多，加上xiaodao +30%的exert的出现，以及 tx在很多时候除了taunt外还需要pfm攻击造伤害来获得更多的hate，满族的tx tank基本上没有什么意义，也许只有菜菜菜鸟级 tx tank用起来才比较好。对hs来说，如果选择满族hs，那么就相当于基本完全放弃hs的攻击，做职业跳舞和heal的大米，级别高了之后，hs太难胜任tank的任务，hs一般只能在低级别tank boss效果比较好。

7。待补充。

属性分配一般参考以下几条：

1。你打算练到多少级：
80或者100级以下- 最好分配5 caizhi。100级以上的话，物理门牌不要分配caizhi。 因为这个级别，你的caizhi很难搞到40/45/50以上。这个时候pot / skills /pfm对人物的影响要远高于 力量/体质。 如果能练到100级以上，caizhi基本不再重要，40/50以上的才智效果急剧下降，加上在高才智的时候refund，pot/skills的影响不大，力量/体质/运气/定力等带来的差别就相对影响大得多。

2。速度对于 逃跑/dodge很有用。定力对于 busy/反busy/parry很有用。不过，尽管这两个属性对战斗实力的帮助很大，但是由于战斗双方的速度/定力对比有一个最大值，使初始分配这两个属性的意义不大。由于boss item/riddle的存在，大部分门牌都能最后到达60速度定力，对于绝大多数npc都已经到了或超过速度定力效果能达到的最高值。即使稍微不够，加上139后稍微花点pot res或者 ab3加几点，也就能轻松超过60。

3。物理门牌还是魔法门牌。魔法门牌一律5才智5体质 - 加魔法攻击的命中/伤害/gin/kee/sen，基本没有疑义。纯物理门牌一律5力量必须，另外5点可以考虑体质，也可以考虑5 运气。体质的话追求更多gin/kee/sen，运气的话追求更多的爆击更高的伤害。一般来说大概75运气到顶，如果你能 200 foreknowledge/full ab3 10 yunqi的话，基本就不需要初始分配5运气。

4。半魔法半物理的门牌个人倾向于分配5体制而不是5运气。因为运气带来的效果比纯物理门牌要低一半（魔法攻击运气无效）。

5。丐帮推荐分配1 速度。除非你肯定你能在3个随机riddle中加到1点速度。或者，除非你肯定你将来能收集起 明月心/杜先生的+10套装。

6。写的时间太长了，待补充。horlibra
