
武器材料 -- Blues
首先，这个是基于tx板块wuya同志的心血，我只是补充点拿的方法，所以希望对newbie有帮助
我觉得newbie不着急ding武器，因为坏了修理费高，1点要1gold，所以，大家慎重。

如果你一开始没有武器的时候，你只要直接去 张铁匠那里 tj 3s,2e,se,s,s,w
然后l sign,按照sign里面的提示ding sword XXXXXXXXXXX， 要10gold，不需要任何材料
这个时候新出来的武器只有10伤害，然后你根据上面的材料，1个个去ji，没ji一次，花10gold，然后加10点伤害
ji的材料必须达到某个级别才能用，比如：lv60的id，最多可以用的材料是 水晶球 ，等升级倒61的时候，就可以用那个绣铁块了，而倒61lv的时候，武器的杀伤力是 基本10＋80（一共用了8个材料来ji，每个10伤害）＝90

乌铁块 lv 12
(登封县) tj 9w,se, buy from sun

熟铁块 lv 19
(登封县) tj 9w,se, buy from sun

铸铁块 lv 26
(登封县) tj 9w,se, buy from sun

生铁块 lv 33
(登封县) tj 9w,se, buy from sun

苍穹千年寒铁 lv 40
(黄山) from cx center, s,w,wu,wu,wd,sw, test，对内力有要求，好像是1000内力

塔公铁 lv 47
(塔公寺) from gw绿洲lama， n,ne,nw,w,nw,nw,nw,w,w,nw,w,w,w,w,nw,s,s,w,w,sd,sw,sw,sw,w,w,sd,s(可能有误差，你们可以map看1下塔公寺的位置，give 1 gold to lama, l 绿塔，l hole，就会自动拿到，但是有可能是塔公寺的diqi，那个是riddle用的，你们没用)

水晶球 lv 54
(桃源) from tj 10e,3s,e,e,e,e, around to rabbit, cactch rabbit, e,e,e,n,push door,n,n,e,swing 秋千,,w, search room就拿到了

锈铁块 lv 61
(黄山) cx center, s,w,wu,wu,wd,wu,n,wu,wu,sw,w,wd,w,n,w,w,w,sw,w,nu
到了以后要用lindao（task）chop vine（藤条），north就可以拿到

陨石碎片 lv 68
(帝王谷) from tj 11e,3eu,ne,e,e,e,s,s,s,s,e,pick luwei,e,dive,e,e,eu,climb cliff,step 黑色印痕, use lighter(在桃源的oven拿),north,可以拿到（那个地方和另外1个 魔教的riddle有关，拿真雷火珠的）

漆黑的小刀 lv 80
(新疆) from gw绿洲的lama 3w,nw,ne,nw,ne,nw,ne,nw,ne,nw,ne,wd,wu,wd,wu,wd,wu,wd,wu,nw,nw,w,w,w,n,n,n,nw,ne,n,n,看见傅红雪，杀了他，可以拿（路径可能有误差，反正大家走到新疆买什么烤羊肉啊烤包子啊的地方就差不多了）

我记得路径可能都有点误差，但是大方向不会错，大家耐心周围看看，可以发现
**天剑: 90级
8把剑(broken sword) then ask zhu ting about 剑, give to zhu ting at baiyun, and give anything to start the conversation! come back about 72 mins!

**苍穹神剑: 110级 武当山门 southup east, 武当7个道士的第一个

**战虎之魄: 120级
kill chi you

==明月心的心：135级
mingyue xin
杜先生的山茶花：135级
du xiansheng
